نجحت اللاعبة البالغة من العمر 27 عاماً في الذود عن مرمى منتخب بلادها ببسالة بعدما أبعدت كرة مستحيلة من على خط المرمى في الدقيقة السابعة من زمن شوط المباراة الأول، لتحرم المنتخب الألماني من تسجيل هدفٍ مؤكد في المباراة التي أقيمت على ملعب كومونويلث إدمنتون بمدينة إدمنتون الكندية.

وساهم هذا الإنقاذ الأسطوري في تتويج المنتخب الإنجليزي ببرونزية كأس العالم للسيدات، المقامة حالياً في دولة كندا، حيث أحرزت اللاعبة، فارا وليامز، هدفاً بعد مُضي نحو ثلاث دقائق من بداية الوقت الإضافي الثاني، وذلك بعد أن انتهى وقت المباراة الأصلي بالتعادل السلبي؛ لتقود المنتخب الإنجليزي للفوز بالمركز الثالث من البطولة العالمية.تحول الظهور الأول "لميكرونيزيا" في بطولة اتحاد الأوقيانوس لكرة القدم إلى خسارة بنتيجة 38-0 أمام فيجي، الأحد.
وكانت ميكرونيزيا خسرت أيضاً 30-0 أمام تاهيتي، الجمعة، ضمن منافسات دورة ألعاب المحيط الهادئ في بابوا غينيا الجديدة، التي تعد أيضاً التصفيات المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو الصيفي 2016.
وسجل أنطونيو تويفونا عشرة أهداف لمنتخب فيجي تحت 23 عاماً، الذي تعادل 1-1 مع فانواتو في الجولة الأولى، وكان يدرك أنه في حاجة لتسجيل نحو 30 هدفاً للاقتراب من تاهيتي في المجموعة الأولى.

ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور قبل النهائي من التصفيات الأولمبية.
وسجلت فيجي هدفاً في الدقيقة الأولى ونجحت في إنهاء الشوط الأول متقدمة 21-0، قبل أن تكسر الرقم القياسي من الأهداف في مباراة واحدة بالبطولة، بعدما عادلته تاهيتي يوم الجمعة الماضي.
وسبق لتاهيتي الفوز 30-0 على جزر كوك في ألعاب المحيط الهادئ في 1971.على مر تاريخ نادي النصر جمهور الشمس هو الراعي الرسمي له.. وهو الدرع الواقي له.. وهو وزير الدفاع الرسمي ضد من يحاول التطاول على هذا الكيان أو ينال منه..جمهور الشمس ما يميزهم عن غيرهم أنهم مع الكيان لا الأشخاص.
- لم يسلم الرمز النصراوي الأول عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله) من نقدهم.. ولم يسلم الأسطورة التاريخية والنجم الكبير ماجد عبدالله من نقدهم.. ولم يسلم الرمز الثاني للنصر ورمز المرحلة الجديدة بنادي النصر الأمير فيصل بن تركي من نقدهم.. لأنهم أوفياء للكيان ولأنهم يريدون أن يشاهدوا هذا الكيان دائماً بأفضل صورة وثوب.
- صحيح تأتي انتقاداتهم أحياناً بطريقة خطأ.. وأحياناً تأتي على طريقة قسوة محب.. وأحياناً تأتي ردة فعل لنتيجة معينة أو حدث آني .. ولكن هذا لا يقلل من دورها إطلاقاً.. ولا يلغي أنها الداعم الأول للنصر ورجالاته.
- النصر يعود للبطولات من البوابة الكبيرة.. والنصر يعود إلى أمجاده بأرقام قياسية وبموسم استثنائي ..وهنا يجب أن تتبلور صورة الجمهور النصراوي أكثر.. ويجب أن يكون له وقفة تاريخية جديدة مع الكيان.. وذلك من خلال الدعم المادي..ليعلن الجمهور النصراوي أنه الراعي الرسمي للنادي لا الشركات.
- فمن خلال بطاقة انتماء المطروحة بفئاتها الثلاثة والعائد ريعها لنادي النصر.. يستطيع جمهور الشمس إدخال مبلغ كبير لخزينة النادي.. ويستطيع أن يقف بجوار الرجل الذي ضحى بالكثير من المال والوقت والجهد.. ليعود النصر بطلاً قوياً منافساً وهو الأمير فيصل بن تركي.
- فمبلغ البطاقة للفرد بمتناول اليد..والبطاقة توفر للمشجع العديد من المزايا..فهل يبخل المشجع النصراوي الوفي على ناديه وعشقه بمبلغ زهيد؟.. لا أتوقع ذلك لذلك جاءت حملة "ابشر ياكحيلان".. والتي أتوقع نجاحها بشكل كبير شرط عدم الاتكالية من الجمهور.. والإقبال على هذه البطاقة بسرعة كبيرة.
- نسيت أن أخبركم، أن جمهور النصر لايحتاج إلى اختبارات لكي نقيس مدى دعمه وتفاعله مع ناديه.. ولكن أزعم أن بطاقة انتماء ستكون كلمة ذات فصل.. فهل يخذل المشجع النصراوي ناديه أم ينجح كعادته بامتياز؟ .. وسلامتكم.لا أعلم هل هي مقصودة أم صدفة أن يبدأ برنامج "صدى الملاعب" لقاءه الخاص بـ"المدرب المتدرب" والمقال مؤخراً سامي الجابر، بموسيقى المسلسل التركي الشهير "سنوات الضياع".. وهل كانت هذه البداية ملخص لما يمر به الجابر ونادي الهلال كروياً خلال هذه الفترة؟
ـ على العموم من وجهة نظري المتواضعة أنني حذرت من هذه الخطوة منذ البداية.. وكتبت وقتها وعند التعاقد مع الجابر مدرباً للهلال وهو "الفقير" فنياً ولا يمتلك سجلا تدريبيا..أنهم وضعوا المشنقة على عنق الجابر..وكتبت أيضاً "إن من الحب ماقتل".. فهم يحبون الجابر وجاملوه وسيقتلونه بهذه الخطوة.
ـ عندها تعرضت لهجوم وانتقاد..لأنهم كانوا يفكرون بقلوبهم وعاطفتهم لا عقلهم وفكرهم.. وحينما صحوا من سباتهم في آخر الموسم ..وبدأ التفكير بالعقل لا العاطفة كان القرار إقالة الجابر من تدريب الهلال.
ـ المجاملة والنفخ الإعلامي صنعا من سامي الجابر لاعباً نجماً.. وهو لا يتعدى كونه لاعباً جيداً ومحظوظاً فقط..توقعوا أنهم قادرون على صناعته كمدرب أيضاً.. وبالتالي جاءت المجاملة على حساب الكيان والجمهور.. ولكن التدريب علم ودراسة وخبرة.. ولأن سامي لا يمتلك كل هذا كان السقوط المر والبكاء "في الشور".
ـ أصدقكم القول توقعت أن سامي الجابر أذكى بكثير من أن يقع بهذا الفخ.. وتوقعت أن سامي الجابر لن يغامر بهذه التجربة المحسومة سلفاً.. إلاّ أن حساباته لم تكن ذكية هذه المرة..وربما غره الإعلامي "الهلامي" المنفوخ من الخارج والهش والرخو من الداخل بمقولة (الهلال هو من يصنع المدربين).
ـ على العموم أعود للقاء الجابر في صدى الملاعب.. هذا اللقاء الذي ظهر به متناقضاً لأنه تعلم من درس لقاء ياهلا مع الزميل علي العلياني..وحاول أن يضع له خط رجعة مع رجالات الهلال.. فسامي في اللقاء تارة يقول رجالات الهلال يعرفون مصلحة الكيان وأنهم يدعمونه شخصياً.. وتارة يعترف أن هناك نسبة كبيرة من الهلاليين عملوا على سقوطه.. وتارة يشيد بدور بندر بن محمد وليس هناك خلاف بينهما وتارة يعترف أنه لايرد على اتصالاته.
ـ نسيت أن أخبركم.. البيت الهلال وما يدور داخله أصبح ليس سرا.. فكلنا نعلم ماذا حدث .. وماسر الانقلاب على سامي.. وكيف نجا الجابر من الإقالة أكثر من مرة وسط الموسم.. وكلنا كنا نعرف أن الإدارة تعاقدت مع مدرب جديد وبدأ عمله منذ دور الـ 16 في بطولة آسيا.. باستثناء جمهور الهلال الذي وجد من يضلله وينقل له الصورة مختلفة دائماً.. وسلامتكم.- كان الخبر الأكثر تداولاً في المواقع الإخبارية ووسائل التواصل الاجتماعي يوم أمس خبراً مسيئاً جداً للرياضة والرياضيين حول العالم عن قيام الأمم المتحدة بتوزيع مليوني واق ذكري لجماهير المونديال..!! وقد جاء في الخبر ما نصه:
(أعلن برنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بفيروس نقص المناعة (الإيدز) خلال اجتماع عقد أمس في أبوجا، أنه سيوزع 2 مليون عبوة واق ذكري على المشجعين الذين سيتواجدون بالبرازيل لمتابعة كأس العالم التي تنطلق 12 يونيو المقبل، لوقاية الجماهير من فيروس الإيدز).
- أما رد الفعل الصادم والغريب والعجيب (والمضحك المبكي) فهو رفض (رافيو لابيدو) رئيس رابطة مشجعي نيجيريا اقتراح البرنامج بتوزيع 2 مليون واق ذكري (ليس من باب الفضيلة كما يفترض) ولكنه لأنه يطالب بتوزيع 62 مليوناً لحماية كل المشجعين الذين سيتواجدون في البرازيل، لوجود توقعات بازدهار السياحة الجنسية بها على هامش المونديال..!!
- وقال رئيس الرابطة الجماهيرية النيجيرية: (إن 2 مليون واق سيكفون الجماهير لمدة يوم واحد فقط)..!!
- يخرب بيتك يا (رافيو لابيدو) يا رئيس مشجعي نيجيريا..!! ده كلام يا راجل..!!
- حتى الأمم المتحدة بدلاً من أن تحث على مكارم الأخلاق وتدعو الجماهير للحذر من هذا الداء الخطير نراها تروج للرذيلة ولكن بطريقة أخرى..!!
- إنها كأس العالم لكرة القدم وليست لأي شيء آخر فلماذا تفسدونها بمثل هذه الأمور وتلك الأخبار التي تروج للفاحشة وتدعو للرذيلة..؟!
- هو مونديال رياضي في المقام الأول.. للمتعة البريئة وليس للمتعة المشوهة المحرمة التي لا يقبلها دين ولا ترضاها أخلاق.
- (يا زينا ويا حليلنا) وما أنبلنا وأفضلنا ونحن نتعامل مع كأس العالم بكل جمال وأخلاق.. هناك منا من جدد اشتراكه في القنوات الناقلة للمونديال.. وهناك من اتفق مع مجموعة من أصدقائه لاستئجار استراحة أو شقة لهذا لغرض المتابعة.. وهناك من سيخصص عطلته هذا الصيف من أجل المونديال فقط لا غير.. كلهم يريدون أن يتابعوا كرة قدم راقية ومتعة حقيقية و(بريئة) بعيداً عن أي شيء آخر.
- أسأل الله ألا يغير علينا نعمه التي لا تعد ولا تحصى.. وأولها وأكبرها وأعظمها نعمة الإسلام.من يزرع يحصد.. من يعمل ينتج.. من يأتي بأفكار جديدة ومناخات جديدة ينجح ويتقدم ويلفت الأنظار..من يأتي بالفكر والمال معاً يستطيع في الوسط الرياضي أن يكون شخصا مؤثرا لن ينساه الرياضيون مهما تقدمت السنون ومهما توالت الأحداث والشخصيات.
ـ منصور بن حمدان البلوي حضر ليقود الاتحاد بفكر مختلف..وبرؤية مختلفة ومناخ مختلف..منصور هو من أسس مفهوم الاحتراف الحقيقي في الكرة السعودية.. ومنصور هو من أوجد فكرة تكوين فريقين قويين أحدهما أساسي والآخر على دكة البدلاء.
ـ في وقتها خرجوا علينا بمصطلح (التكديس)..ومع الأيام والمنافسات ظهرت الحقيقة وتجلت وأصبح الاتحاد من أقوى الأندية السعودية وأكثرها منافسة على البطولات.. حتى حصل على كأس آسيا ومن ثم المشاركة في المونديال العالمي.
ـ لم يستطيعوا مجاراة منصور البلوي في الملعب ولا في الفكر ولا في المال..وحاولوا تعطيله وإبعاده بطريقة أو بأخرى..ترجل الفارس عن صهوة جواده..وظنوا أنه سيذهب إلى طي النسيان..وسيكون مجرد رقم حضر وغاب.
ـ ولكن أمثال منصور البلوي لا يغيبون عن المشهد والأرقام دائماً تنصفهم..حضر منصور في أكبر استفتاء أجرته إذاعة إم بي سي إف إم، ليحصل على المركز الأول لأفضل رئيس خليجي في العشرين عاماً الماضية.
ـ مبروك لـ(المؤثر) وللرمز الاتحادي الكبير هذا الإنصاف .. فلم يأت هذا الاختيار من فراغ بل جاء نتيجة عمل كبير قدمه خلال عشر سنوات مضت..جعل من خلالها نادي الاتحاد من أقوى الأندية الآسيوية.
ـ نسيت أن أخبركم.. حينما تكون ناجحاً وتمتلك أدوات النجاح.. غصباً عن ركام الظلام يشع نورك.. وغصباً عن خفافيش الليل يكون حضورك.. وسلامتكم.كم أنت جميل ورائع..كم أنت مختلف جداً..كم أنت كبير ياكبير..كم أنت ناد تستحق الاحترام وتستحق التقدير.. نادي لايعرف المستحيل..نادي يحضر من مدن الغياب إلى مدن الحضور المشرف.. من مدن الحزن إلى مدن الفرح المبهج.
ـ العميد..نادي الشعب..المونديالي..نادي المطانيخ..اختر ما تشاء فالاتحاد يليق به كل شيء جميل.. ويليق به الفرح غير المستغرب على كيان يأتي بالإنجاز ويأتي بالذهب ويأتي بالتشريف الجميل للكرة السعودية.
ـ صدقوني لو تعرض أي ناد آخر لظروف الاتحاد هذا الموسم لسقط من دوري المجموعات.. صدقوني لو حدثت مشاكل لأي ناد كما حدث للاتحاد لسقط بالكثير من المباريات وبنتائج ثقيلة.. ولكن لأنه الاتحاد الذي يعرف آسيا جيداً ويعرف كيف يتعامل معها.. ولأن الرئيس إبراهيم البلوي شقيق الرئيس الذهبي والرمز الاتحادي الكبير منصور البلوي.. فحتماً يظهر الاتحاد في أصعب الظروف وأقساها.
ـ مساء البارحة ظهر المونديالي كعادته نمراً مفترساً استطاع أن يأكل الشباب (حبة حبة)..مساء البارحة ظهر (المطنوخ) إبراهيم البلوي وفريقه الكبير بقيادة المدرب الوطني خالد القروني ليعلم الشبابيين أصول (القدح).
ـ مبروك للموندياليين إدارة وأعضاء شرف ولاعبين وجهاز فني وجمهور.. مبروك الوصول إلى ربع النهائي..وهذه خطوة مهمة للغاية.. وسيكون هناك متسع كبير من الوقت لإعادة ترتيب الأوراق من جديد، ودعم هذا الفريق الرائع المتخم بالشباب والحيوية بعناصر أجنبية مؤثرة، سوف تسهم في وصول الفريق إلى النهائي وتحقيق لقب البطولة والوصول إلى العالمية.
ـ بصراحة بحثت البارحة عن نجم للمباراة، ووجدت أن جميع لاعبي الاتحاد كانوا نجوماً من فواز القرني في الحراسة ووصولاً إلى مختار فلاتة في الهجوم.. ولكن نجم النجوم بلا شك كان فواز القرني الذي ظهر بشكل رائع ومختلف بهذه المباراة.
ـ نسيت أن أخبركم، أنهم تخيلوا أن الاتحاديين سيبحثون عن التعادل ولكن (اللي ما يعرف النمر يلاعبه) .. ثلاثية قادحة فاضحة.. وسلامتكم.ـ في سابق مقال اعترفت أمامكم ذات يوم بأن حدسي توقع انتكاسة النصر وإدارته تخطو نحو التعاقد مع المدرب كانيدا أسباب الضيق تتجلى اليوم بوضوح بعد تلك العبثيات التي يحاول معها تغيير جغرافية البطل وتركيبته المتناغمة.
ـ ما زلت متمسكا برأيي حول مدرب النصر كانيدا وحول مصائبه المتراكمة والشواهد عدم قدرته على مطابقة نفسه مع النصر البطل منذ أن وطأت قدماه العالمي فقدم نفسه بدون إقناع.
ـ رأيي أن هذا النصر العالمي أكبر من تاريخ كانيدا وإمكاناته المتواضعة فهو مدرب لا يحمل أي فلسفة تدريبية من أي نوع ناهيك عن أن لديه فوبيا من التعامل مع الاندية الكبيرة والنجوم لذا سياسته هدم ما بناه الآخرون بحجة إعادة البناء.
ـ حذرت بطريقة أعذر من انذر ومنذ التفكير به ربانا للسفينة النصراوية من قبل صناع القرار من مغبة قرار التعاقد مع مدرب ليس لتاريخه طعم ولا رائحة ولا لون.
ـ في ظني أن عنصر المفاجأة والإبهار لدى صناع القرار بنادي النصر قد ولى بلا رجعة بتعاقدهم مع الفاشل مدربا لناديهم فالواقع يؤكد بأن شهر العسل ما بينه وبين النصر لن يتخطى مداه نصف الدور الأول.
ـ أعترف بأنني تحفظت لدرجة الرفض على قرار الاستغناء عن مدرب النصر السابق كارينو لطالما كان رهانا قويا لمدرج الشمس وأعي في نفس الوقت بأن قرار الاستغناء عنه والذي تأسس على لحظة انفعالية ليس منطقيا ولا على الحكمة.
ـ مؤكد أن النصر متمثلا في إدارة فيصل بن تركي لها كامل الحق في أن تتخذ قرار الاستغناء عن كارينو وعليها في مقابل ذلك أن تكون بكامل الاستعداد لتحمل تبعات ومسؤولية قرار التعاقد مع كانيدا.
ـ صدقا ونحن نستعرض هذا الذي هوى بتركيبة النصر الفنية بعد قرار الاستعانة بكانيدا يجعلنا نتساءل بمنتهى الصدق والحيادية أما كان يستحسن أن تم الإبقاء على كارينو حفاظا على هوية البطل وتجانس عناصره؟!لاأقدح بشخص أحد وأكن للجميع كل التقدير والاحترام على المستوى الشخصي.. ولكن أنا هنا أناقش عملا وأناقش كفاءات وقدرات وخبرات..قبل أقل من 4 سنوات كنت مشرفاً على صفحة (ميديا سبورت) في صحيفة الرياضية.. ظهر لي شاب مشجع رياضي ومتحمس.. قام بإنشاء موقع إليكتروني يعني بالإحصائيات للدوري السعودي.. ويطلب هو وزميل آخر الدعم والاهتمام من قبل الصفحة بهذا الموقع.
- فجأة وبدون أي مقدمات تحول هذا الشخص من المدرجات ومن موقع الإحصائيات إلى عضو في لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي.. كيف ولماذا؟ وماهي خبراته وماهو تاريخه الرياضي؟.. لايهم طالما أنه هلالي الميول ..وطالما أنه قادر على الخدمة كما ينبغي ويجب.
- جدول مسابقات دوري جميل لعام 2014-2015.. يضع الهلال والجمهور الهلالي في "نعيم" ..حيث أن أغلب مباريات الهلال في الرياض يوم الجمعة ومباريات النصر يوم السبت.. لتعزيز الحضور الجماهيري الهلالي.. وإضعاف الحضور الجماهيري النصراوي.. والذي كان له البصمة الأهم والأميز والأقوى الموسم الماضي.
- على أي أساس وماهي الآلية التي بموجبها قامت لجنة المسابقات بتوزيع مباريات الهلال والنصر بالرياض بهذا الشكل؟..وكيف حصل الهلال وجمهوره على "نعيم" هل هي مصادفة؟ سبحان الله ما أحلى الصدف.
- ياجماعة.. ياعالم.. يا طيبين.. الكرة السعودية على فوهة بركان.. ولا تحتمل مزيداً من هذا العبث..وهذا العمل غير الاحترافي وغير العادل..تعاملوا مع جميع الأندية وجماهيريها من منطلق عادل ومن منطلق واحد وكونوا على بعد مسافة واحدة من الجميع فريحة التعصب في بعض اللجان أزكم الأنوف.
- والمضحك حقاً هو قيام لجنة المسابقات بتقديم مباراة الهلال والعروبة من الجولة الثانية قبل انطلاق الدوري بأسبوع..وهذه مخالفة صريحة لقرار فيفا بعدم إقامة أي مباراة رسمية إلاّ بعد مضي شهر على نهاية كأس العالم.. وحتى رأي نادي العروبة لم يوضع في الحسبان. 
- نسيت أن أخبركم، أن ما يحدث في لجنة المسابقات (نعيم ياعم نعيم) لبعض الأندية.. ويجب التحرك الفوري لوقف هذه المهازل..أما الجمهور النصراوي العاشق والوفي والذي وقف مع ناديه بأقسى الظروف فكيف وناديه بطل.. فلو وضعوا مباريات النصر الساعة الثالثة فجراً سيكون متواجداً وفي الموعد والهمة.. لأن موعده دائماً القمة.. وسلامتكم.- في نظر حبيب الشعب (أبو متعب): أنت نادي الوطن..
- في نظر القارة: أنت ملك آسيا يا اتحاد..
- في نظر فيفا: أنت عملاق جدة..
- في نظر التاريخ: أنت العميد المؤسس.
- في نظر الجغرافيا: أنت الجهات الأربع..
- أنت كبير رياضة الوطن.. قولاً وفعلاً وتأسيساً وإنجازاً..
- ولكن يبدو أن البعض منزعج جداً من هذه الحقائق والأوليات فيحاول أن يضايقك ويضايق جمهورك بأي شيء.. حتى وصل بهم الحال إلى حرمان الاتحاد وجمهوره من حقوقهم التي يكفلها لهم النظام.
- منذ سنتين والاتحاد يلعب خارج ملعبه جميع مباريات الموسم بطريقة لا يقبلها عقل ولا منطق ولا يقرها نظام مبني على العدل والمساواة بين جميع الأندية.
- وبعد افتتاح ملعب الجوهرة رسمياً في جدة ظن الاتحاديون بأنه قد أتاهم الفرج.. ولكن هيهات..!!
- طلب الاتحاد أن يلعب مباراته الآسيوية أمام الشباب في الجوهرة فقيل بأنه طولب بأن يدفع ٣٠٠ ألف (لزوم الصيانة والتشغيل) وعندما وافق الاتحاد على هذا الطلب الغريب والعجيب قاموا بالرفض بحجة عملية إعادة زراعة الملعب..!!
- والآن.. وبعد أن تمت زراعة الملعب يتم حرمان الاتحاد من اللعب عليه في أول مباراتين أمام الفيصلي (١٢ شوال) وبعدها أمام الفتح (١٧ شوال) حيث أعلن بأنه سيتم تسليم الملعب من أرامكو للرئاسة العامة لرعاية الشباب يوم (١٩) شوال أي قبل أول لقاء للأهلي في الدوري أمام هجر بـ(٢٤ ساعة فقط لا غير).
- يا لها من مصادفة غريبة وعجيبة جداً وخصوصاً أنها أتت بعد أن ارتفع الصوت الأهلاوي الرسمي برفض خوض أي مباراة خارج جدة رفضاً قاطعاً طالما أن ملعب الجوهرة جاهز (وهي المطالب الأهلاوية المنطقية جداً).
- ولكن السؤال الذي نطرحه أمام المسؤولين في أرامكو وفي رعاية الشباب: (طيب والاتحاد)..؟!
- لماذا لا يتم تقديم تسليم الملعب يومين فقط ليتمكن الاتحاد من خوض مباراة محلية عليه قبل تمثيله الوطن آسيوياً ليتعود على أرضية الملعب قبل مواجهة العين الإماراتي آسيوياً..؟!
- لا أظن أن هناك من لا يريد للاتحاد ذلك خصوصاً وأنه يمثل الوطن مع أن هناك أصواتا وكتابات بدأت تظهر بين الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي تشير إلى أن هذا التصرف يدل على أن هناك تمييزاً في التعامل بين الأندية..!! وهو ما لا أتفق معه ولكن هذا ما يطرح فعلاً.. والمشكلة أن الوقائع لا تكذبه.
- جمهور الاتحاد يريد العدل والمساواة فقط لا غير.. لأن جداره وجدار ناديه ليس قصيراً أبداً.
- صورة للرئاسة العامة.
- صورة لشركة أرامكو.ـ في الاتحاد: لم أشاهد في حياتي حرباً (قذرة) كتلك التي يشنها بعض من (يزعمون) انتماءهم لهذا الكيان العريق ولكنهم في حقيقة الأمر لا ينتمون إلا لأنفسهم الأمارة بالسوء.
- حتى تلك الحروب التي تشن على الاتحاد من الخارج هي أقل قذارة وحقارة من تلك التي يشنها بعض من ينتمي إليه (والاتحاد براء منهم) بفكرهم الإقصائي المريض والبغيض الذي لا يمكن تبريره سوى بأنهم يريدون الاتحاد حكراً على أسماء وأسر وبيوتات معينة فقط لا غير.
- حاربوا (إبراهيم البلوي) من قبل أن يأتي.. صدقوا أو لا تصدقوا..!! من قبل أن يأتي..!! وواصلوا حربهم ضده مع أول يومٍ له في الرئاسة..!! وما زالوا يفعلون..!!
- هذا الأمر كشفهم للجميع بشكلٍ واضح وفاضح.. بل الأصح والأصوب أن نقول: (عراهم) على الملأ.. لأنه أوضح للكل أن نقدهم عبارة عن حقد..!!
- هم لا ينتقدون العمل بل يحاربون الشخص.. وهناك فرقٌ كبير بين الأمرين.
- لو كان نقدهم للعمل لانتظروا حتى يرون ولكنهم شنوا حربهم حتى قبل أن يبدأ في العمل وهذا أكبر دليل على حقدهم.
- يسربون الأخبار تارةً.. ويفترون ويكذبون تارات أخرى..
- يحاولون اختلاق المشاكل من العدم..
- يثيرون توافه الأمور في الوقت الخطأ..
- يشككون في كل نجاح..
- يحاربون أي صفقة.. لأنها يتلقونها كصفعة..
- يتمنون خسارة الاتحاد نكايةً بإدارته..
- بل وصل بهم الحال إلى أن وضعوا أيديهم بأيدي المنافسين من أجل توحيد جهود الحرب على الإدارة في خسة ودناءة لا تليق إلا بهم. 
- كل هذا وأكثر يفعلونه حقداً وحسداً من عند أنفسهم..
- ولكن ليس معنى هذا أنهم سيعيقون العمل أو يوقفونه.
- لا وألف لا..
- فسفينة الاتحاد ماضية نحو هدفها ولن يغرقها حاقد أو حاسد حتى وإن تآمر وكان هناك من يدعمه.
- سيظل الاتحاد جبلاً شامخاً مهما حاولوا الأغبياء والحمقى والمغفلين نطحه.
- سيبقى الاتحاد بحراً زاخراً حتى وإن رمى فيه الصغار بالأحجار.
- هم أضعف من أن يؤثروا في الاتحاد.. ولكنني أكتب هذه الكلمات كشهادةٍ على العصر ولتعريتهم على الملأ أكثر وأكثر.. ولعلهم يرجعون.
- أكتبها لهم بطريقة (ما بال أقوامٍ يقولون كذا وكذا) من باب الستر عليهم وحسن النصح لهم.. وإن لم يعودوا إلى رشدهم فقريباً ستكون التعرية بالأسماء.. ولا يلوموا حينها إلا أنفسهم.سأتوقف غداً في إجازة قصيرة أعود بعدها إن شاء الله إلى الكتابة الأسبوعية التي بدأتها في صحيفة (الملاعب الرياضية) عام 1985 واستمرت في صحيفة ( الرياضي) حتى رأى (محمد البكيري) قبل سنتين ونصف أن تتحوّل الى زاوية يومية… منذ أن تولى (صالح الخليف) رئاسة تحرير الصحيفة وهو يحاول إقناعي بالعودة إلى الزاوية الأسبوعية وانضم إليه عدد من الأصدقاء والزملاء والقراء … مبررهم أن الزاوية اليومية فقدت حضورها بوجود مواقع التواصل الاجتماعي التي يستطيع الكاتب من خلالها أن يقول رأيه بالحدث فور وقوعه دون حاجة للانتظار إلى رأيه اليومي غداً… هذا واقع ولكن الوجه الآخر لهذا الواقع أننا في عصر التغريدة وليس المقالات الطويلة… هناك من يقول: إن المقالة الأسبوعية تُريح القارئ من عناء المتابعة اليومية لاسيما وهو متعب من متابعة مواقع التواصل…ألتقي بكم قريبا إن شاءالله في (الكلمة هدف)كواك بمفرده يمثل الملاعب السعودية في المونديال
عبدالكريم الحمد - الرياض

تأكد رسمياً استبعاد لاعب منتخب الإكوادور وفريق الهلال السعودي سيغوندو كاستيلو من المشاركة في مونديال البرازيل 2014 الذي ينطلق الخميس المقبل بعد أن تم استبعاده عن التشكيلة النهائية بحسب ما أكده الاتحاد الإكوادوري لكرة القدم أمس بعد أن تعرض اللاعب لإصابة في أربطة الركبة اليمنى في المباراة الدولية الودية أمام المكسيك قبل أيام، وعبر مدرب الإكوادور الكولومبي رينالدو عن رغبته الجادة خلال الأيام الماضية في الاستعانة بخدمات كاستيلو إلا أن الفحوصات أكدت عدم تمكنه من مشاركة زملائه في المونديال ضمن المجموعة الخامسة إلى جانب فرنسا وسويسرا وهندوراس مما يعني حرمان نادي الهلال السعودي من مبلغ 2800 دولار يومياً يدفعها له الاتحاد الدولي بحسب نظام فيفا القائم على منح أندية اللاعبين المشاركين في كأس العالم المبلغ نفسه يومياً عن كل لاعب تبدأ من قبل بداية البطولة بـ 14 يوماً وتستمر حتى اليوم الذي يلي خروج منتخب اللاعب من المونديال.
وكانت الإدارة الهلالية المستفيدة من هذه الميزة بعد اختيار محترفا الفريق الكروي الأول الكوري الجنوبي (كواك تاي هي) والإكوادوري (سيجوندو كاستيلو) للانضمام لمنتخبي بلادهما في نهائيات مونديال كأس العالم التي تنطلق الأسبوع المقبل في البرازيل، حيث كان من المقرر أن يدفع الفيفا مبلغ 5600 دولار يومياً لنادي الهلال، إلا أن الوضع أصبح مقتصراً على المحترف الكوري كواك تاي هي المشارك في معسكر منتخب حالياً.. الذي بات بمفرده يمثل الملاعب السعودية في المونديال.محمود وهبي ـ جدة
له علاقة بالمافيا ومتورط في فضيحة الدوري الألماني

انشغلت الجماهير الهلالية خلال الأيام الأخيرة بمتابعة أخبار المدرب الروماني لورينتيو ريجيكامف ورصد أرقامه وإنجازاته التدريبية في ظل الحديث عن اقترابه من تدريب الزعيم في الموسم المقبل، لكن يبدو أنها غفلت عن أخبار خطيرة كان بطلها المدرب نفسه عندما كان لاعباً في صفوف نادي إينيرجي كوتبوس الألماني عام 2000 وعن علاقته بالمافيا الصربية ودخوله في سوق المراهنات وبيعه لواحدة من المباريات بمبلغ وصل إلى 200 ألف يورو. وكان موقع شبكة (أن تي في) الألمانية قد نشر في تاريخ 5 فبراير من العام 2013 تقريراً عنوانه (فضيحة في الدوري الألماني واتهامات تنال من لاعب كوتبوس)، وأشار في تقريره إلى احتمال أن يكون ريجيكامف قد باع في العام 2002 مباراة لفريقه أمام بايرن ميونيخ وفقاً لاتهامات غزت الشارع الرياضي والإعلامي في رومانيا أثناء تلك الفترة، ونقلت عن مدرب روماني آخر اسمه كورنيل دينو ادعاءه بأن ريجيكامف تلقى مبلغ 200 ألف يورو من المافيا الصربية ليخسر اللقاء بنتيجة 3 أهداف نظيفة، علماً أن دينو أكّد هذه الأخبار لوكالة الأنباء (ميديافاكس) وأشار إلى أن أحد الأشخاص سافر إلى صربيا لإنقاذ حياة ريجيكامف بعدما انتهت المباراة بخسارة كوتبوس 1-3 وليس كما كان متفقاً عليه. وفي تاريخ 7 فبراير من العام 2013، نشر موقع (فوكوس) الألماني تصريحاً لرئيس نادي كوتبوس كريستيان بيك الذي أعلن عن تفاجئه من الحديث الدائر في رومانيا وأكّد أنه لم يشعر بأن ريجيكامف كان يقوم بمثل هذه الأعمال مطلقاً. وكان موقع صحيفة (مورجن بوست) الألمانية الشهيرة وصحيفة (جازيتا سوبرتوريلور) الرومانية الرياضية قد نشرا في الفترة ذاتها تقاريراً شبيهة عن الحادثة. وجاءت هذه الأنباء في فترة انشغل فيها العالم الرياضي خلال العام الماضي بالتحقيق الذي أجرته الشرطة الأوروبية (يوروبول) حول جرائم المراهنات في عالم كرة القدم، وكشفت حينها عن عمليات ضخمة في شتى أنحاء القارة الأوروبية ومن بينها ألمانيا.والد عبدالفتاح عسيري يكشف تفاصيل مثيرة عن حياة ميسي الجنوب
يستهزئون به.. ويرد عليهم داخل الملعب
رفضت انتقاله للهلال لأسباب واضحة
عبدالفتاح يخاف من الأهلاويين
كلام بينات في المؤتمر كشف المؤامرة
حوار ـ محمد المرحبي 

كشف توفيق عسيري والد عبدالفتاح عسيري نجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم أن ابنه تعرض لحرب إدارية خفيفة قبل قدوم إبراهيم البلوي رئيس النادي والمدرب الوطني خالد القروني كادت تنهي مسيرته مع عميد الأندية السعودية، مشيراً إلى أنه كان الأكثر انتظاماً في التدريبات ويرفض الخلود للراحة إلا أن المدرب بينات يتجاهل إشراكه لأسباب خارجية، كاشفاً أن هذه الحرب بدأت منذ خروج منصور البلوي وإشادته بعبدالفتاح متوقعاً له مستقبلاً كبيراً في عالم كرة القدم.
توفيق سرد قصة حياة ابنه منذ نعومة أظافره وحتى اللحظة، كاشفاً تجربته مع الأهلي ومفاوضات الشبابيين له وعدم رغبته في الاستمرار مع الهلال، كما حكى قصة لقب ميسي الجنوب وكيف رد عبدالفتاح على من سخروا من هذا اللقب.

في البدء حدثنا عن ابنك عبدالفتاح؟
ـ عبدالفتاح أول ابنائي وولد بتاريخ 16 / 09 / 1414هـ الساعة الواحدة ونصف ظهراً، سميته عبدالفتاح على جده لأمه، وعندما ولد كنت لاعبا في نادي الامجاد في محافظة صبيا وكما هو معروف عن هذه المحافظة بأنها ولادة للنجوم امثال عيسى خواجي كابتن الاتحاد وكمال ظافر وغيرهم من اللاعبين وهم لهم السبب في حب اهل صبيا للاتحاد.
 كيف بدأت رحلة ابنك مع الكرة؟
ـ مثله مثل أي طفل في الحارة وكنت اصطحبه في بداية تعلمه المشي معي لملعب نادي الامجاد، وكان وقتها صغيرا وعمره عامين والحمد لله نشأ وعيونه على ملعب مزروع، وبالمناسبة الامجاد اول ناد يزرع ملعبه على مستوى المنطقة الجنوبية وكان يجلس معي وكان يداعب الكرة التي كانت تصل الى ركبته ولم اتوقع بأنه سيكون لاعبا إلا عندما بلغ عمره خمس سنوات ومن موقف حصل معه.
ما هذا الموقف؟
ـ هو يتحكم في الكرة بشكل مميز والجميع يعرف ذلك، ولكن هناك حركة غريبة فعلها عبدالفتاح في سن الخامسة وكانت البشارة الاولى لي بأنه سوف يصبح لاعبا بعكس السابق الذي لم اتوقع منه شيئا وذلك عندما كان يلعب مع احد الاطفال امثاله في السن على مرمى واحد في ملعب الامجاد وكان ابن رئيس النادي حارس واثنان يلعبون على الباب وهو كان يجري بالكرة وكما هو معروف كطفل سوف يسدد في أي مكان ولكن عبدالفتاح لف وسطه مع التسديد وهذا حركة لا يفعلها غير لاعب مهاري وسجل هدفا عندها توقعت بأن له مستقبلا جميلا.
وماذا عن حياته في المدرسة؟
ـ اصر وهو في سن الخامسة على الذهاب للمدرسة وبعد اصرار والحاح منه ذهبت به الى مدرسة مجاورة للمنزل وسألني المدير وقتها كم عمره وقلت له بأن عمره 5 سنوات ونصف وقال بدري عليه، يجب ان يكمل السنة السادسة واصريت على المدير بأن يجعله يحضر كمستمع فقط، عندها سأله المدير هل تستطيع ان تعد حتى العشرة فقام عبدالفتاح وعد له الارقام وقرأ له بعض السور من القرآن الكريم فقال المدير اسجله على مسؤوليتي في المدرسة كطالب منتظم وليس مستمعا.
ما التغيير الذي طرأ عليه في المدرسة؟
ـ كانت حصة التربية البدنية من اجمل الحصص لديه وكذلك يحب معلمها جدا وهو يقوم بجمع الطلاب ويذهب للمدرس ويطلب تغيير الحصص وكان يلعب في دوري الفصول الذي يقام في المدرسة برغم صغر سنه وجسمه وكان هو قائد الفريق وكان فصله دائماً يفوز وهو الهداف والكل كان يثني عليه بأنه لديه امكانات لاعب.
وماذا عن المرحلة المتوسطة؟
ـ في المرحلة المتوسطة اصبح يلعب كرة مع من هم اكبر منه سنا ويشارك معهم في الدورات وكنت اخشى عليه من ان يتعرض لكسر او يصاب وكان دائما يحصل على جائزة افضل لاعب في الدورات.
ما قصة تدريبه مع النادي الأهلي وعدم اكتمال التسجيل؟
ـ عندما انشئت اكاديمية النادي الأهلي احضر لنا سامي النعمي ابن خالة عبدالفتاح استمارة تسجيل وقام عبدالفتاح بتعبئتها وكان عمره 12 سنة وكان هذا الكلام في فترة الاجازة التي كانت تمتد الى 3 شهور هو حضر يغير جو هنا في جدة وكانوا في الاكاديمية يختارون لاعبين وكانت اعداد كبيرة حتى وصل للتصفيات وطلبوا منه كشفا طبيا اخبرني وعملت له كشفا طبيا وذهبنا بعدها الى الجنوب، بعدها اتصل علي خالد الشنيف واخبرني بأن عبدالفتاح من ضمن اللاعبين الذين اختارهم للأكاديمية ولكن شرحت له وضعه بأنه صغير في السن ولا استطيع تركه لوحده في جدة حتى لو كان اقاربه موجودين وعبدالفتاح كان يرغب ان يلعب كرة في أي مكان لكن من الخوف عليه رفضت.
لماذا رفضت وأنت أهلاوي وعاشق للنادي؟
ـ أنا أهلاوي والسبب في اهلاويتي هو بان عاطفتك تجذبك ان تشجع مع اخوانك واخي الاكبر كان اتحاديا والبقية اهلاويين وكذلك بحكم امجاد الأهلي في السابق ملت مع الأهلي ولكن كان هناك حب لنادي الاتحاد في قلبي وكان مخفيا هذا الحب والذي جعل هذا الحب يزيد هو بأن اعز اصدقائي كامل ظافر ذهب الى نادي الاتحاد وكنت افرح لنادي الاتحاد ولكن كنت اخفي الفرح بحيث لا يزعلون جماعتي واقاربي وانتقال عبدالفتاح لنادي الاتحاد كانت اكبر فرحة لي وبعدها لا احد يستطيع ان يلومني في حب الاتحاد من اجل ابني.
انتهت مرحلة الأهلي ماذا فعلت بعدها؟
ـ عندما عرفت بان عبدالفتاح متعلق بالكرة اخذته الى منتخب براعم المنطقة المشارك في دورات التعليم وذهبت به الى زملاء تدريب لي، وكان في السابق لا احد يعرف بانه لاعب فهو صغير في السن واخبرت المدرب بألا تجاملوه على حساب انه ابني وقلت لهم اذا اثبت نفسه خذوه واذا لم تقتنعوا فالموضوع بكل بساطة عاد جدا، وبعدها في نفس الليلة اتصل علي مدرب البراعم وقال انت احضرت لنا هدية، من زمان نبحث عن لاعب بهذه المواصفات وشارك معهم في هذه البطولة واخذ الهداف واحسن لاعب فيها بمشاركة عدة قطاعات تعليمية على مستوى السعودية.
 وهل صحيح بأنك ذهبت به الى نادي الهلال؟
ـ قصة نادي الهلال هي بأنه عرض علي مدرب البراعم الصديق جبريل العميري بأن اسجله في نادي الهلال بالرغم من بعد الرياض عنا وأنا غير مقتنع بان اجعله يعيش في الرياض لوحده بحكم صغر سنه وليس لديه اقارب هناك وبعد الحاح طويل من الاخ جبريل بأنها مجرد تجربة ولن اخسر شيئا، اخذت عبدالفتاح الى الرياض وكان المفترض يتمرن اسبوعا ولكنه لم يكمل معهم يومين فقط وطلب العودة الى جازان وتواصل معي الاخ فهد العشيمي من الهلال وطلب مني ان احضر عبدالفتاح لكي يشاهده المدرب ولكن اجواء الرياض باردة في تلك الفترة ولم يرتاح فيها، عندها عدنا الى جازان وطلب مني احد الاشخاص ان اذهب به الى النادي الأهلي ولكني رفضت وطلبت من عبدالفتاح ان يهتم لدروسه قبل كل شيء وهو صغير السن والمستقبل امامه.
رفضت الناديين واتجهت به الى حطين من الذي سجله؟
ـ مع حطين طلب مني أحمد الحلوي وهو مدرب البراعم تسجيله في براعم حطين وقال لي بانه سوف يستفيد ويتعرف على الاندية ويصل الى المنتخب وبالفعل سجل عبدالفتاح مع البراعم ولعب مع الناشئين وقدم مستويات جميلة وكانت من الصدف انه لعب امام الأهلي وسجل هدفين واتذكر بأنه احد الاشخاص طلب مني تسجيله في الأهلي وقلت له بأن الأمر خرج من يدي وهو في يد ادارة حطين حالياً، وأنا اشكر المدربين جبريل العميري وأحمد الحلوي اللذين اهتما بموهبة عبدالفتاح.
هل صحيح بأن عبدالفتاح لعب مباراتين خلال 48 ساعة وبين كل مباراة مسافة 489 كم براً؟
ـ القصة بأن عبدالفتاح لعب مع الفريق الاول في حطين امام الشعلة في الخرج وكان يومها فريق حطين للناشئين مهددا بالهبوط ولديه مباراة مهمة امام الفتح عصر اليوم الثاني ويتطلب منهم الفوز واحتاجه مدرب الناشئين وسافر بعد مباراة الشعلة من الخرج الى الاحساء برا ووصل الفجر ولعب المباراة العصر وسجل هدفين فيها وفاز حطين ذلك الوقت وضمن البقاء في دوري الناشئين ووصلني خبر وغضبت على رئيس النادي من هذه الطريقة وقلت له بأن عبدالفتاح ليس مكينة وانا اعرف بأنه يحب الكرة ولو طلبت منه يلعب فترات طويلة للعب وليس لديه مشكلة.
ظفر الاتحاد بخدمات ابن صبيا من الذي له السبب في هذه الصفقة؟
ـ انتقال عبدالفتاح كانت وراءه شخصيتان لهما الفضل ولا استطيع ان انكرها مهما كان الامر محمد العبدلي وحسن خليفة وقصتها هو بأنه كانت هناك مباراة لدرجة الناشئين بين حطين والاتحاد في جازان وكان محمد العبدلي متواجدا وشاهد عبدالفتاح وكلمني بأنه يريد نقله الى الاتحاد اضف الى ذلك علاقة عبدالفتاح بلاعبي الاتحاد عن طريق المنتخب وهو متواصل معهم دائماً، وهو اتحادي الميول وكان يخفي ميوله خوفاً من اخواله واقاربه كذلك اصدقائه في الحارة اتحاديين وهذا سر تألقه مع الاتحاد، وبالفعل تحدث محمد العبدلي مع حسن خليفة وطلب حسن مشاهدته واعجب به فكان الاصرار من الاثنين حسن خليفة ومحمد العبدلي ان ينضم للفريق واقنعا ادارة ابراهيم علوان في ذلك الوقت وتم توقيع العقد.
هل كانت هناك عروض مقدمة له من أندية أخرى؟
ـ رئيس حطين فيصل مدخلي قال لي ان هناك عرضا رسميا من الشباب وعرضين من الهلال والاهلي شفوية وبالرغم من ان عرض الشباب اعلى من الاتحاد إلا ان ميول عبدالفتاح هي التي حددت وكانت قيمة عقده 2.5 مليون وكنا خائفين عليه ولكن بعد ان تخرج من الثانوية العامة والتحق بناشي الاتحاد قدم مستويات جميلة وحقق معهم كأس الاتحاد.
ما سر لقب ميسي الجنوب الذي اطلق عليه؟
ـ هو لقب مثل باقي الالقاب التي كانت تطلق عليه في السابق من ابناء الحارة امثال قهوجي والشلهوب وعندما لعب مع حطين اطلقت عليه الجماهير لقب ميسي وتفاجأت في المؤتمر الصحفي بان فيصل مدخلي يطلق عليه لقب ميسي الجنوب وكان هناك استهزاء من بعض الاشخاص لكنه رد عليهم داخل الملعب واسكت كل من تكلم عليه.
ظهر مع الفريق الاول واختفى فجأة ما السبب؟
ـ ربما تكون هناك أياد خفية كانت تريد إنهاء مشواره الرياضي مبكراً ولكن الحمد لله لم تستطع والسبب بأنه يملك موهبة ومنتظم منذ ان كان مع الناشئين، فعندما طلب كانيدا تصعيده الى الفريق الاول كان يقدم اجمل ما لديه وعندما حضر بينات بدأت تتغير المعادلة تدريجياً وكأنه يريد نهاية مبكرة للاعب.
 هل تعتقد ان بينات كان يحاربه؟
ـ في مباراة الشباب لعب عبدالفتاح وقدم مستويات رائعة اشاد بها الكل، عندها قام المدرب بتغييره وسط استغراب الجميع وعندما سئل في المؤتمر الصحفي قال تغييري خوفاً عليه من الاصابة وكأنه يعلم الغيب، وهناك ادلة كثيرة بأنه يحافظ على التمارين وعندما يحل وقت المباراة يجد اسمه خارج الـ18 المختارين للمباراة.
هل تحدث او تحدثت مع احد عن هذه المشكلة؟
ـ نعم تحدثت مع شخصية اتحادية في ذلك الوقت وسألته عن الاسباب بصفتي مدربا وملما بكرة القدم واخبرني بأنها مشكلة فنية وعليه ان يقدم اعتذارا خطيا للمدرب وسوف تحل هذه المشكلة وتعود المياه الى مجاريها وبالفعل قدم اعتذارا بالرغم من انه لم يفعل شيئا ولكن لازالت المشكلة موجودة وعرفت بأنها ادارية وليست فنية.
وسط هذه الظروف هل قررت ان يخرج من الاتحاد؟
ـ اكيد عندما عرفت بأن الاحباط بدأ يتسلل داخل عبدالفتاح قررت ان اخرجه من الاتحاد واذهب به الى أي ناد حتى لو يعود الى حطين لأنه يعشق الكرة وصعب ان ينتهي هذا النهاية وهو في هذه السن المبكرة.
ما الذي دفعك للقول ان المشكلة ادارية؟
ـ عندما تمت اقالة المدرب بينات وحضر المدرب الجديد للفريق لازالت هذه المشكلة مع عبدالفتاح وكان يتحدث معي ويخبرني بأنه منتظم في كل شيء عرفت بأنها مشكلة ادارية وليست فنية، ما دفعني للتأكد انه بعد رجوعه من المشاركة مع المنتخب اعطي اجازة لمدة 5 ايام من ادارة المنتخب، ولكني اصريت عليه ان يعود للفريق ودخل التمارين وتنازل عن الاجازة ليثبت بأنه منتظم وبالفعل تمرن وشارك في جميع التدريبات ليتفاجأ قبل مباراة الأهلي بأنه خارج التشكيلة.
 هل هناك خلافات له مع الادارة او شخص آخر؟
ـ ليست لديه خلافات ولكن بعد ظهور منصور البلوي في احد البرامج وقال إن عبدالفتاح نجم الكرة السعودية القادم تغيرت الموجة كاملة معه وحاولوا ان ينسوا الجمهور اسمه وقاموا واحضروا محمد حيدر في نفس خانته بعدها حضر محترف اجنبي ولكن لم يستطيعوا ان يقدموا نصف ما يقدمه عبدالفتاح في المباريات وكذلك علاقته الطيبة بجمهور الاتحاد جعلت من اسمه ماركة لديهم وكذلك نصائح (أبو ثامر) له كانت حافزاً قوياً للعودة من جديد.
هل هناك مباراة بكيت فيها من اجل عبدالفتاح؟
ـ نعم عندما لعب امام لخويا في ملعب الشرائع وسجل فيها هدفا بكيت وسجدت حمدا لله على عودته لمستواه المعروف وكذلك شاهدته امام العين عندما صنع هدفين احسست بأنه عاد كما كان.ماجد هود ـ جدة
احتل المركز الأول بفارق 21 نقطة عن أقرب منافسيه بشهادة تاريخية موثقة

أكد الباحث الكروي الكويتي حسين البلوشي أن نادي الاتحاد السعودي هو أعظم ناد في تاريخ دوري أبطال آسيا بالنسخة الجديدة بعد النتائج والإنجازات التي سجلها الفريق في البطولة، مشيراً إلى أن عميد الأندية السعودية يحتل المركز الأول بين أندية آسيا التي شاركت في البطولة التي انطلقت موسم 2002 ـ 2003 بتحقيقه 141 نقطة وبفارق 21 نقطة عن فريق سباهان الإيراني الذي جاء في المركز الثاني برصيد 120 نقطة، جاء ذلك في أول إحصائية قارية عن دوري أبطال آسيا يتم الإعلان عنها، وكشف البلوشي فيها تطور وأفضلية أندية كوريا الجنوبية في المشاركة بالبطولة عن بقية الاتحادات الأخرى ويتبعه الاتحاد السعودي لكرة القدم.
وكانت 4 فرق توالت على صدارة تصنيف دوري أبطال آسيا منذ انطلاقة المسابقة العين الإماراتي عام 2002 ـ 2003 ثم 2004 الاتحاد السعودي وأيضاً 2005 وعام 2006 ـ 2007 نادي سيونجنام الكوري الجنوبي.
وجاء نادي الهلال السعودي في المركز الثالث برصيد 117 نقطة تلاه تشونبوك هيونداي الكوري الجنوبي برصيد 113 نقطة وحل الشباب السعودي خامساً بـ106 نقاط ثم بختاكور الأوزبكي وله 105 نقاط وجاء العين الإماراتي سابعاً وله 95 نقطة واحتل سيونجنام الكوري الجنوبي المركز الثامن برصيد 91 نقطة تلاه السد القطري برصيد 89 نقطة تاسعاً بفارق الأهداف عن بونيودكور الأوزبكي الذي حل عاشراً.يعشق تفاعل الجماهير.. أدريان: السوبر كشف لي طبيعة المسابقات السعودية
حوار - حاتم البراهيم

لم تحتاج الجماهير النصراوية الكثير من الوقت لتتيقن أن إدارة ناديها التي يرأسها الأمير فيصل بن تركي صنعت ضربة معلم، وهي تتعاقد مع البولندي أدريان ميرزفيسكي، فقد راحت تتابع تسجيلاته مع فريق طرابزون التركي، ومن ثم أرادت مشاهدته في البطولة الودية الإماراتية بمدينة العين، غير أنها لم تتمكن من ذلك، ولم يطل صبرها كثيرا.. فقد قدم الوافد الجديد على الخارطة النصراوية أداء لافتا في لقاء السوبر الذي خسره الفريق من نقطة الترجيح، دون أن تكتمل قياسات انسجامه الفني مع الفريق.. الرياضي التقت فتى بولندا وغاصت معه في حديث متنوع عن النصر، وتعاقده، وما يفكر فيه الآن، وكيف هي نظرته من خلال لقاء السوبر الذي لعبه مع فريقه.. فماذا قال:

بداية كيف مناخك الحالي بعد انتقالك لفريق النصر؟
- للحقيقة، كنت أظن أنني سأجد بعض العراقيل والعثرات، بداعي اختلاف الأجواء والعادات والتقاليد، وحاجز اللغة بيني ولاعبي الفريق، ولكنني بلا مبالغة فوجئت بالكثير من التسهيلات التي رسمها لي النصراويون، فالجماهير تحاول القرب مني، واللاعبون هيأوا لي الجو المناسب، وساعدني مدرب الفريق كانيدا، ومساعدوه، ووجدت الكثير من الأمور التي سهلت علي تواجدي في هذه المنطقة.. وأكثر ما وجدته أراحني الثقة التي يمنحني إياها الجميع هنا، حتى أنهم أشعروني أنني متواجد بينهم منذ سنوات.. وما لمسته كان من بداية وصولي للمعسكر التركي، وبالتأكيد ما دفعني لسرعة الانسجام مع اللاعبين في الميدان وخارجه.
الكبير ملاحق
أتظن أنك تلعب تحت الضغط مع بطل الدوري.. وأن أي خطأ قد يكلف الكثير؟
- كل فريق في العالم هو تحت الضغط ولكن بشكل مختلف، والضغط حاصل لأجل الحفاظ على البطولة، والحال لا يختلف بين ضغط المقدمة وضغوط المراكز الأخيرة، وكل من يبحث عن الفوز سيكون تحت الضغط، ولكن الفرق الكبيرة هي التي تكون متمرسة على الضغوطات وتحاول النظر للأمام، بل وعدم الالتفاف للضغوطات، لأنها ستؤثر على مستوى الفريق بشكل عام.. وبالنسبة لي لا اشعر بالضغط إطلاقا، بل اشعر براحة تامة، فقد مررت بهذه المراحل عندما كنت شابا، علاوة على أنني ألعب للمتعة ولكنني لا أحب الخسارة.
معلومات ثرية
مع أول ظهور لك قدمت مستوى جيدا أشادت بها الجماهير والإعلام.. كيف تصف ذلك؟
- أعتقد أنني قدمت مستوى جيدا ولكنه في النهاية ليس المستوى الذي أطمح إليه.. فأنا اطمح لتقديم صورة جيدة عني بالملعب، وأتمنى أن أصل لأعلى مستوياتي الفنية في المباريات المقبلة، وكل هذا لا ينفع بالكلام وإنما بالتمرين الجاد وتطبيق تكتيك المدرب ومساعدة الزملاء في الملعب، وحينما بدأت مفاوضاتي مع النصر عرفت أن هذا الفريق يعيش أوج مجده، وأنه حطم أرقاما قياسية وبفريق مهيب، وأن له قاعدة جماهيرية غريبة ترفض الخسارة دوما، ولا تقبل اللاعب المتكاسل، وتتميز بنهمها للبطولات.
لا لوم
وكيف رأيت تقبل الجماهير للخسارة في السوبر؟
- أي جمهور يحزن للخسارة، ولولا ذلك لما حضرت المتعة في الفوز والانتصارات.. ولكنني بعد لقاء السوبر شعرت أن ثمة حزن، غير أن أصول التنافس أن تنسى بالنسبة للجماهير، وحتى اللاعبين، وهي قوانين اللعبة الفوز أو الخسارة في النهائيات، ولكن الفريق كان متميزا في السوبر وخسر من نقطة الترجيح التي يطلق عليها في كل مكان نقطة الحظ.. ويومها لم يكن معنا هذا السلاح، لأنك لا تملكه، رغم أن الأمور سارت في صالحنا رغم أننا لعبنا وقتا كبيرا بنقص عناصري، بعد طرد إبراهيم غالب، ولكنها الكرة.. وأذكر أن الجماهير حضرت في أول تدريب بعد تلك الخسارة وساندت اللاعبين، بل إنهم فاجأوني بدعم كبير للاعبين، مطالبين نسيان ما فات.. وقد ظللت أسأل مترجم الفريق عن اللوحات التي حملوها آنذاك، وما رددوه أثناء دخولنا ملعب التدريب.. وللحقيقة أعجبوني.
لاعب محترف
في لقاء السوبر أمام الشباب قرر مدرب الفريق مغادرتك.. لماذا؟
- مثل هذه الأمور هي من صميم عمل المدرب، ولكنني لم أطلب الإبدال لإصابة أو غيرها، وقد تعودت طاعة المسؤول في الفريق عن هذه الأمور، ولن يستطيع أي لاعب أن يكون كل شيء، والفريق مكون من 14 لاعبا لكل منه دوره، وفي النهاية أنا لاعب محترف، أؤدي دوري حسبما يراه المدرب.
دوري رائع
وكيف هو انطباعك الأول عن المسابقات السعودية خصوصا وأنك قد لعبت مباراة كبيرة وهي كأس السوبر؟
- أعتقد ان مستوى الكرة في السعودية كبير، ما يدفعني لقول هذا الكلام من وقت مبكر أنني لاحظت حضورا لافتا في اللقاء الأول لي مع النصر، إضافة إلى أن الجماهير تتفاعل مع اللعب الجميل من الفريقين، وخلال لقاء السوبر كنت عيني وأذني مع صيحات الجماهير، علاوة على فهمها للكرة التي تلعب بشكل سليم من عدمها، ما يؤكد أن المنافسات ساخنة، وقد تمكنت من مشاهدة الكثير من لقاءات الفريق في الموسم الماضي، وتيقنت أن له جمهورا عريضا يسانده بلا هوادة، ولفت نظري أن فريق الشباب كان رائعا وشارك النصر في تقديم مواجهة متميزة فنيا، بما يعني أن الدوري السعودي له من أربع إلى 5 فريق تمثل الذروة الفنية، إضافة للنصر الذي حقق بطولتين من أصل ثلاث في الموسم الفائت.
المنافسات السعودية
وما الذي عرفته عن المسابقات السعودية؟
- في الحقيقة كلما سنحت الفرصة أتعرف على المزيد من المعلومات، ولكنني من خلال الأشرطة التي شاهدتها عن الفريق أعتقد أن فرق الهلال والاتحاد والأهلي والشباب هي الأطراف الرئيسية في المنافسات عموما، ومثل هذا الأمر معتاد في كل دوريات العالم، ولكنك لن تستطيع الإفلات من مفاجآت المنافسات، والتألق المفاجئ لبعض فرق الوسط، وكذا الفرق التي عادة ما تكون تحت الضغط، أو حتى التي تفقد الأمل مثلا في البقاء.
مزاج عال
وكيف تصف جمهور النصر؟
- إنهم رائعون للغاية.. لن أنسى استقبالهم المذهل في المطار، وكأنني ابن من أبناء النادي.. لقد أعطوني دفعة معنوية عالية.. وحضورهم في مباراة السوبر وتشجيعهم لنا، وتقديمهم لوحة مذهلة أشعل في نفسي الكثير من العزم على مكافأة هذه الجماهير، لأنني أعشق تفاعل الجماهير، وقد تعودت ذلك في بولندا وفي تركيا.. بل إنني أظهر دائما بمزاج عال عندما تتواجد الجماهير بكثرة وأتفاعل مع تشجيعها ومؤازرتها، بل أكون حريصا للغاية لإرضائها عن الفريق أولا، وعني ثانيا.
أفضل المستويات
في النهاية ماذا تريد أن تقول؟
- أشكرك وأشكر إدارة النصر الراقية على حسن تعاملها معي.. ولا أنسى الجهاز الفني وزملائي اللاعبين الذين اعتبرهم إخواني.. وأتمنى أن أقدم أفضل المستويات التي ترضي جماهير النادي، وأن يحافظ الفريق على بطولة الدوري وتحقيق العديد من البطولات.عبدالعزيز الشيخ ـ جدة

مباراة بعد مباراة ومواجهة بعد أخرى يثبت محمد نور لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم أنه من طينة اللاعبين الكبار، فهذا اللاعب الذي جندل الفرق الآسيوية ونصب فريقه السابق الاتحاد سيدا لآسيا وزفه لمونديال أندية العالم، يسكب عصارة خبرته مع فريقه الجديد العالمي. في مواجهة النصر أمام الأهلي مساء أمس الأول ضمن الجولة الخامسة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ظهر القائد الاتحادي السابق ونجم النصر الحالي في أبهى صور الاحترافية حينما تم استبداله في وقت مبكر جدا وتحديدا في الدقيقة 16 ليحل بدلا عنه الحارس متعب عسيري عقب طرد الحارس النصراوي عبدالله الشمري، نور لم يتذمر أو يغضب كما توقع البعض، ولم يجلس ويضع يديه على خديه ويأخذ وضعية المتفرج كما هي عادة الكثير من اللاعبين، ولم يخرج مبتعدا عن مواجهة المدرب حال الكثيرين.
ذهب نور باحترافية كبيرة صوب اللاعب البديل وتحدث معه سريعا ثم توجه للمدرب الأوروجوياني كارينو الذي تحدث مع نور وشرح له وجهة نظره من استبداله، وهو ليس ملزما بذلك لولا معرفته الجيدة بمحمد نور وأهميته وثقله الفني، وواصل نور ظهوره البهي في قمة الجولة حينما كان يوجه زملاءه ويبث فيهم الحماس وتعايش معهم جميع لحظات المواجهة المهمة وكأنه داخل المستطيل الأخضر أو هو كان كذلك بروحه وتفاعله وتفاعلاته التي ظهرت مع كل هجمة نصراوية واحتفاليته التي تجلت مع كل هدف نصراوي.
احتفالية نور الكبيرة عقب صافرة النهاية وفرحته مع المدرب كارينو أكدت أن نور نجم من ذهب وقائد كبير لا يبحث عن مجد شخصي ومشاركة فردية إنما نظرته أبعد من ذلك فهو يؤمن أن كرة القدم لعبة جماعية وأن الفوز للكيان والمجموعة.
نور ظهر مع النصر أكثر اتزانا وأكثر خبرة فطول مسيرته مع العالمي لم يحصل سوى على بطاقة صفراء وحيدة في الجولة الأولى أمام نجران في الدقيقة 74 من لعبة لا تصنف خروجا عن النص وكانت احتكاكا عاديا، شارك نور في 12 مباراة مع النصر لعب في تسع منها أساسيا وفي ثلاث كبديل وتم استبداله خمس مرات فيما لعب اربع مباريات كاملة حيث لعب 712 دقيقة مع النصر وأسهم بفعالية في اعتلاء فارس نجد لقمة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، خلاصة القول أن الاتحاد فقد قائدا كبيرا كسبه النصر بضربة معلم.ناصر الطميحي ـ جدة

عقد رئيس نادي الاتحاد المشرف العام على الفريق الكروي الأول إبراهيم البلوي والمدير الفني للفريق الأول خالد القروني مساء يوم أمس الخميس اجتماعا خاصا بلاعبي الفريق قبل انطلاق حصتهم التدريبية، حيث تلخص هذا الاجتماع في الحديث عن المباراة الهامة والمصيرية التي سيخوضها الفريق مساء يوم الأحد المقبل أمام المنافس التقليدي فريق الأهلي، حيث حرص البلوي على تحفيز اللاعبين لهذه المواجهة ومطالبتهم ببذل مجهود مضاعف حتى يتحقق الهدف المنشود وهو بلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والدفاع عن لقب البطولة الذي كانت من نصيب الفريق الاتحادي في الموسم الماضي، فيما خصص القروني اجتماعه باللاعبين لشرح الجمل التكتيكية والمهارية الخاصة التي سينتهجها في هذه المواجهة مع التنبيه على اللاعبين بالتقيد بجميع التعليمات التي ستطلب منهم.
هلع الاصابة
على الصعيد الميداني، عكر المحترف المغربي فوزي عبد الغني أجواء التدريب الاتحادي أمس بعد دخول عنيف أصاب مهاجم الفريق مختار فلاته اصابة بالغة، ربما تبعده عن لقاء الأهلي، ويعتقد أن الاصابة عبارة عن خلع في الكتف الأيسر، حيث سيخضع اللاعب لكشف طبي اليوم لمعرفة مدى اصابته، وامكانية مشاركته مع الفريق.
وكانت التدريبات استأنفت مساء يوم أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، بعد الإجازة القصيرة التي منحها الجهازان الإداري والفني للاعبين عقب عودتهم ظهر أمس الأول من مدينة العين الإماراتية، بعد أن خاض الفريق مباراته الأخيرة في الدور الــ 32 من البطولة الآسيوية أمام فريق العين والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق حصل من خلالها الفريق الاتحادي على المركز الثاني في المجموعة والتأهل إلى دور الــ 16.
الفوز فقط
شرع القروني خلال تدريبات أمس بالتركيز على العناصر الأساسية بالفريق والتي أراحها عن لقاء العين الماضي، حيث بدأ في تجهيز هذه العناصر للمواجهة المصيرية المرتقبة التي سيخوضها الفريق مساء يوم الأحد المقبل أمام شقيقه فريق الأهلي في لقاء الإياب في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي سيدخلها الفريق بفرصة واحدة فقط وهي تحقيق الفوز لبلوغ المباراة النهائية، فيما يدخل الأهلي بفرصتي الفوز أو التعادل بعد أن حقق انتصارا ثمينا في جولة الذهاب الماضية.
معنويات عالية
وقد تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين؛ المجموعة الأساسية أشرف عليها خالد القروني، فيما أوكل لمساعده أحمد زايد والمدرب ماركوس الإشراف على المجموعة الثانية وهي التي خاضت المواجهة السابقة أمام فريق العين، والتي اقتصرت تدريباتها على الإطالة والتدريبات الاسترجاعية بالإضافة إلى تدريبات ترفيهية قبل أن يسمح لهم بمغادرة مقر النادي، فيما تم تكثيف التدريبات على العناصر الأساسية والتي سينضم لها الحارس فواز القرني وجمال باجندوح وعبدالرحمن الغامدي ومحمد أبو سبعان واشرف أحمد زايد على المناورة التي اجريت للاعبين على ملعب الأمير فيصل بن فهد والتي اتسمت بالجدية والحماس من قبل جميع اللاعبين أكدت على ارتفاع الحالة المعنوية لديهم والرغبة الكبيرة بتحقيق الانتصار في مواجهتهم المقبلة بعد الكلمات التحفيزية من قبل رئيس النادي إبراهيم البلوي التي حرص على تقديمها للاعبين قبل انطلاق التدريبات.
مهام خاصة
 من خلال تدريبات الفريق الاتحادي مساء أمس من المتوقع أن يتجه القروني للهجوم، مع تدارك المناطق الخلفية التي قد تستغل من جانب لاعبي الخصم خلال اندفاع لاعبيه لمنطقة جزائه، وترك مساحات قد تشكل خطرا على مرماه.ووجه المدرب لاعبيه بسرعة تناقل الكرات مع إعطاء الفرصة للتحرك والهروب من الرقابة، وتبادل المراكز بين اللاعبين وخاصة عبد الفتاح عسيري وفهد المولد ومختار فلاتة الذي ستوكل إليه العديد من المهام في هذه المواجهة ، منها التحرك بكل الاتجاهات خاصة في منطقة الأهلي الجزائية وخارجها للهروب من الرقابة والتسلل من الفراغات التي يغفل عنها مدافعو الأهلي.
 المغادرة إلى مكة
يختتم الفريق الأول مساء اليوم الجمعة تدريباته التحضيرية لمباراة الأهلي على ملعبه، حيث تقرر أن يغادر اللاعبون مباشرة بعد نهاية التدريبات إلى مكة المكرمة والمبيت في احد فنادق الخمس نجوم، وأداء آخر تدريب للفريق مساء غد السبت على ملعب الملك عبد العزيز بالشرائع، حيث سيكون القرار الأخير للقروني في اعتماد أسلوب اللعب والأسماء، واختيار البدائل حسب أحداث ومجريات اللقاء.عبدالكريم الحمد ـ الرياض

يتوقع أن يكون عبدالعزيز الجبرين لاعب الرائد ثاني صفقات النصر للموسم الجديد بعد أحمد الفريدي.. بعد أن علمت (الرياضي) من مصادر مؤكدة أن لجنة الاحتراف ستصدر قراراً نهائياً وحاسماً اليوم بتبرئة ساحة اللاعب وإعطائه حرية الانتقال للنادي الذي يختاره، في حين يتوقع فرض عقوبات مالية وإيقافات على نادي الرائد ووكيل أعمال اللاعب صالح الداوود والوكيل المفوض ذيب الدحيم، ولفت نظر إدارتي الهلال والنصر.
وستنهي لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي مساء اليوم الجدل الدائر في قضية انتقال لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين التي أخذت حيزاً كبيراً من اهتمام الشارع الرياضي بعد أن تصارع عليه قطبي العاصمة النصر والهلال، حيث تدخل الاتحاد السعودي في القضية التي أحيلت إلى لجنة الاحتراف بعد تقاذفت الأطراف الشكاوى فيما بينها، وتواصلت (الرياضي) مع رئيس اللجنة الدكتور عبدالله البرقان لسؤاله عما إذا كان اجتماع اللجنة وقراراتها اليوم ستكون حاسمة أم لا، فأكد أن ما سيتخذونه من قرارات اليوم الإثنين ستكون حاسمة ونافذة ونهائية، إلا أنه رفض الإفصاح عن الأطراف الـ 9 الذين اشتركوا في القضية حسب ما صرح به عبر حسابه الشخصي في (تويتر)، مشيراً إلى أن مؤتمراً صحافياً سيعقد بعد الاجتماع مباشرة مغرب هذا اليوم لكشف تفاصيل القضية وأطرافها والإجراءات الصادرة بحقهم.
واستطاعت (الرياضي) الوصول لـ 6 أطراف متهمين من قبل لجنة الاحتراف في الاشتراك في القضية وهم: وكيل اللاعب صالح الداوود، والوكيل المفوض من وكيل اللاعب ذيب الدحيم، واللاعب عبدالعزيز الجبرين، وإدارات أندية الهلال والنصر والرائد، وعلمت مصادر (الرياضي) أن اللاعب عبدالعزيز الجبرين خلال استجوابه من قبل لجنة الاحتراف أكد أنه ليس لديه علم بمفاوضات إدارة نادي النصر التي حضرها كل من الوكيل المفوض ذيب الدحيم ورئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الرائد ناصر الجفن وعبداللطيف الخضير وبعض أعضاء الشرف.
كما أفاد اللاعب خلال استجوابه من قبل لجنة الاحتراف حسب ما ذكرته المصادر أنه اضطر للتواري عن الأنظار والاختفاء بسبب الضغوطات التي واجهها من قبل إدارة ناديه الرائد للتوقيع لنادي الهلال حسب قوله، كما علمت مصادر (الرياضي) أن اللجنة استجوبت الوكيل المفوض ذيب الدحيم عن أسباب دخوله في المفاوضات وبأي صفة، حيث أشار إلى أنه وكيل مفوض من وكيل اللاعب صالح الداوود بتفويض رسمي لسبب العلاقة المتوترة بين اللاعب عبدالعزيز الجبرين ووكيله صالح الداوود بسبب خلافات لا زالت عالقة بينهما، في المقابل بعثت إدارات الأندية الثلاثة المرتبطة بالقضية (الهلال والرائد والنصر) رسمياً إفاداتها حسب ما طلب منها من قبل لجنة الاحتراف.الرياضي ـ الكويت
استقبل الشيخ صباح الأحمد أمير دولة الكويت وبحضور الشيخ نواف الأحمد وليّ عهد دولة الكويت اليوم بالديوان الأميري بقصر بيان بالكويت الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ووزراء الشباب والرياضة ورؤساء اللجان الاولمبية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية. ونقل الأمير نواف بن فيصل لأمير دولة الكويت تحيات ومحبة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ـ أيده الله ـ والأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، والأمير مقرن بن عبدالعزيز ولي ولي العهد، النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وتمنياتهم له بموفور الصحة والسعادة وللشعب الكويتي الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.. مشيراً الى أن العلاقات التي تربط بين السعودية والكويت على كافة المستويات علاقات تاريخية بحكم القرب والترابط بين الشعبين الشقيقين. ورحب أمير دولة الكويت بالأمير نواف بن فيصل في بلده الكويت وحمّله تحياته لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وولي ولي العهد، متمنياً لهما دوام الصحة والسعادة. وتم خلال الاستقبال تكريم عدد من القيادات الشبابية الخليجية وعدد من الشباب والمراكز الاعتبارية التي تقدم خدمات وبرامج لشباب دول الخليج حيث كرم أمير دولة الكويت من السعودية كلا من الدكتور صالح الناصر ومحمد القرناس ومركز الأمير سلمان لتنمية الشباب، والشابين همام الجريد من مركز وارف لتنمية الشباب وسلطان السليمان من مكتب رعاية الشباب بالطائف.الرياضي ـ الرياض
الشباب قدم عرضاً رسمياً..واللاعب يريد العالمي

اقترب نادي النصر من التوقيع مع علي الخيبري قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي العروبة بعد مفاوضات طويلة، حيث عرض النصراويون 7 ملايين ريال للحصول على خدماته بداية من الموسم المقبل.
ويجري الشباب مفاوضات حثيثة مع اللاعب وإدارة العروبة، في حين يبدو النصر أكثر جدية في الحصول على اللاعب بعد أن وصل إلى مرحلة متقدمة من المفاوضات.
وشارك الخيبري في 26 مباراة أساسياً في جميع مباريات العروبة الموسم الماضي وبعدد 2340 دقيقة في إجمالي الموسم، نال خلالها بطاقة صفراء واحدة فقط.يتوقع أن تتفجر أزمة كبيرة خلال الساعات القليلة المقبلة بين الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب الحالي، وخالد البلطان الرئيس السابق، بسبب مستحقات اللاعب البرازيلي فرناندو الذي غرد عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر من أنه يتصل على خالد البلطان ولايجد جوابا حول مستحقاته المالية، وأنه سيمهلهم أسبوعين للسداد واذا لم يفعلوا فسيكشف كيف غادر بعض اللاعبين الأجانب عن الشباب. 
وتؤكد ذات المصادر أن خالد البلطان تبرأ من هذه المستحقات بعد تصرف إدارة الشباب الذي اعتبره غير لائق بخصوص المستحقات المجدولة على نادي الهلال بشأن صفقة المهاجم ناصر الشمراني، حيث حاول رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد تأجيل سداد الدفعة البالغة 6 ملايين ريال بسبب الأزمة المالية التي يمر بها ناديه، لكن خالد البلطان رفض ليقوم رئيس الهلال بالمحاولة في تقليص الدفعة لأربعة ملايين ريال ورفض أيضاً، مؤكداً ربط هذه الدفعة بمستحقات اللاعب البرازيلي فرناندو التي تم جدولة مستحقاته بالتواكب مع مستحقات ناصر.
وشددت المصادر على أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد توجه للأمير خالد بن سعد بعد فشل المساعي مع البلطان، الذي وافق على الحصول على مليون ونصف المليون ريال فقط، وتسلم المبلغ وسدد به بعض الأمور الآنية في نادي الشباب.
واستاء البلطان من التصرف، لاسيما وأن مستحقات فرناندو مرتبطة بدفعة الستة ملايين، وجاء موعد السداد للاعب البرازيلي دون أن يتم تسديده بسبب عدم التزام نادي الهلال بها، وكانت المفاجأة أن الأمير خالد بن سعد أرسل رسالة من المقربين للبلطان يطلب منه سداد مستحقات فرناندو، لكن الأول رفض ذلك مؤكداً أن تصرف الرئيس الشبابي بقبول مبلغ مليون ونصف المليون من دفعة الهلال أمر خاطئ خاصة أنه رفض تقليص المبلغ لأربعة ملايين ريال وعليه تحمل تبعات هذا التصرف.اجتمع مدرب المنتخب الأول الإسباني لوبيز كارو مساء الأمس في احد فنادق الرياض مع ثنائي فريق النصر الكابتن حسين عبد الغني والحارس عبد الله العنزي حيث بدأ لوبيز اجتماعه مع حسين عبد الغني ثم اجتمع بعد ذلك مع الحارس عبد الله العنزي بهدف ضم الثنائي لصفوف المنتخب الأول خلال المرحلة القادمة والتي سيشارك من خلالها الأخضر السعودي ببطولة كأس الخليج (22) والتي تستضيفها مدينة الرياض وبطولة كأس الأمم الآسيوية 2015م والتي ستقام بأستراليا، وأبدى الثنائي عبد الغني والعنزي جاهزيتهما التامة لخدمة المنتخب في أي و قت. 
يذكر بأن عبدالغني سبق وأن أعلن اعتزاله اللعب دوليا في عام 2010م، في الوقت الذي شهد موضوع انضمام عبدالله العنزي للمنتخب من عدمه شدا وجذبا بعد تأخير الأخير في الانضمام لمعسكر المنتخب في وقت سابق.استكملت مساء الأمس مواجهات دور الستة عشر من استحقاق مسابقة كأس ولي العهد بثلاث مواجهات، حيث استضاف الخليج شقيقه الشباب، والتقى العروبة بمستضيفه الوطني، أما المواجهة الثالثة فقد جمعت الشعلة بنظيره الفيصلي، ويتقبى لقاء وحيد مؤجل من الدور ذاته حينما يستضيف الاتحاد شقيقه الهلال.
الخليج × الشباب 
تأهل الخليج لدور الثمانية من استحقاق مسابقة كأس ولي العهد بعد أن كسب ضيفه الشباب بنتيجة قوامها هدفين مقابل هدف في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، وافتتح التسجيل الخليج عن طريق لاعبه أحمد المبارك عند الدقيقة الخامسة والعشرين، ليعادل المهاجم عيسى المحياني لفريقه عند الدقيقة السادسة والثلاثين، ليعود مجدداً الخليج ويحرز هدف التقدم والتأهل عن طريق المهاجم حمزة الدردور عند الدقيقة الواحدة والستين، ليلتقي بذلك الخليج شقيقه العروبة في الدور المقبل من المسابقة.
الوطني × العروبة 
فيما تأهل العروبة لدور الثمانية من استحقاق مسابقة كأس ولي العهد بعد أن كسب مستضيفه الوطني بنتيجة قوامها هدفين مقابل هدف في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك، وتقدم الفريق الضيف العروبة بهدفين عن طريق لاعبيه محمد رواف عند الدقيقة الثالثة وفهد الدرعان عند الدقيقة العاشرة، قبل أن يقلص الوطني الفارق ويحرز هدفه الوحيد عن طريق لاعبه البديل فهد أبو جابر عند الدقيقة السادسة والسبعين، ليلتقي بذلك العروبة نظيره الخليج في الدور المقبل من المسابقة.
الشعلة × الفيصلي 
وتأهل الشعلة كذلك لدور الثمانية من استحقاق مسابقة كأس ولي العهد بعد أن كسب ضيفه الفيصلي بنتيجة قوامها هدفين للاشيء في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب نادي الشعلة بالخرج، وأحرز هدفي الشعلة اللاعبان يونس العليوي عند الدقيقة الثالثة والخمسين، وعبدالرحمن الخيبري عند الدقيقة الواحدة والثمانين، ليلتقي بذلك الشعلة نظيره النصر في الدور المقبل من المسابقة.أصدر الاتحاد الدولي فيفا قرار إلزاميا على نادي نجران السعودي بدفع مستحقات تبلغ ٣٥٠ ألف دولار ونسبة ٥٪ غرامة تعويض إضافية خلال مدة 30 يوما، بدأت قبل نحو أسبوعين، لنادي الرمثا الاردني من صفقة انتقال لاعبه الأردني مصعب اللحام وتأخرت لقرابة العشرة أشهر قبل أن يلجأ النادي الأردني بشكوى رسمية الى الاتحاد الدولي فيفا.
وأشار برنامج دورينا الذي يبث عبر إذاعة MBC FM مع الزميل ثامر الحميد والذي انفرد بتفاصيل الشكوى أنه خلال أسبوعين من أمس الثلاثاء، ما لم يدفع نادي نجران المبالغ فسيخضع لعقوبات من اللجنة التأديبية في الفيفا قد تصل لخصم نقاط من رصيده من مباريات دوري عبداللطيف جميل السعودي.يستأنف الفريق الكروي الأول بنادي النصر تمارينه اليومية على ملعب النادي تحت قيادة الاسباني كانيدا بعد الاجازة الممنوحة للاعبين أمس الثلاثاء بعد فوزهم على القادسية في كأس ولي العهد.
ومن المتوقع مشاركة جميع اللاعبين باستثناء البرازيلي ماركينوس الذي يواصل علاجه الطبي بعد الإصابة التي لحقت به، ولا زالت الشكوك تحوم حول الحارس عبدالله العنزي الذي من الممكن ألا يشارك في مباراة العروبة الدورية المقبلة بسبب إصابة بالركبة.
من جهة أخرى، أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم سعودي بقيادة الحكم فهد العريني لقيادة مباراة النصر والعروبة الدورية الأحد المقبل.
من جهة ثانية، بدأ متجر النصر أمس الثلاثاء ببيع جميع أطقم الفريق الثلاثة الأصفر والأزرق والجيشي، وأصبح بمقدور الجماهير النصراوية اختيار الطقم الذي تريده.
ومن جهة أخرى تلقى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر خطاب شكر وتقدير من مدير إدارة الملاحظة الاجتماعية بالرياض على مشاركة النادي ممثلاً بنائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني في حفل ختام الدورة الرياضية لهم والتي أقيمت تحت شعار (رياضتنا في خدمة مجتمعنا) مشيراً للأثر الكبير والبالغ لهذه المشاركة على نفوس أبناء الدار ومؤكداً على أن هذه المشاركة الاجتماعية وهذا الحس الوطني لا يستغرب من نادي النصر ورجالاته الذي تعود الجميع منه على المبادرات الخيرة لخدمة المجتمع بجميع شرائحه.
وكان النادي استقبل أمس أبناء دار التربية الاجتماعية بالرياض في يوم مفتوح اتيحت لهم خلاله الفرصة للاستفادة من مرافق أكاديمية النصر للفئات السنية وتم إجراء مناورة كروية لهم أمام رديف فريق كرة القدم لدرجة الناشئين، وفي نهاية اليوم المفتوح قدم مدير الفئات السنية لكرة القدم بدر الحقباني درع النادي لإدارة الدار، مؤكداً لهم أن إدارة النادي ترحب بزياراتهم وأن أبواب النصر مفتوحة لهم في أي وقت.قطع الفريق الكروي الاول بالهلال مشوارا كبيرا في خطف بطاقة التأهل للمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا اثر فوزه الكبير أمس على العين الاماراتي بثلاثية نظيفة في اللقاء الذي جمعهما على استاد الملك فهد الدولي ضمن ذهاب دور الاربعة من دوري أبطال آسيا، حيث قاد الثنائي ناصر الشمراني والبرازيلي تياجو نيفيز الهلال لتسجيل الثلاثية، حين نجح الشمراني في تسجيل الهدفين الاول والثاني (٦٠ و ٦٣ ) قبل أن يختتم البرازيلي نيفيز أهداف الهلال بالهدف الثالث ٦٩.
وبهذا الفوز الكبير يضع الهلال قدما في المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا قبل مواجهة الإياب بين الطرفين في الثلاثين من شهر سبتمبر الجاري.
الشوط الاول كان سلبياً من جانب الهلال من الناحية الفنية حيث كانت السيطرة في وسط الملعب العين الاماراتي الذي كان أفضل من الناحية الفنية بدون خطورة كبيرة على المرمى الهلالي في حين وعلى الرغم من غياب لاعبي الهلال في هذا الشوط الا ان الخطورة كانت حاضرة في كرتين الأولى من البرازيلي تياجو نيفيز حين اصطدمت كرته في العارضة من ضربة الزاوية، وكاد ناصر الشمراني ينهي الشوط بتقدم فريقه حين واجه المرمى مع نهاية الشوط الاول الا ان كرته ارتطمت بالقائم الأيسر لمرمى العين الاماراتي.. 

الخط الأسوأ
 دفاع العين الاماراتي وحارس مرماه هي اقل الخطوط عطاء في مباراة الأمس، خصوصاً في الشوط الثاني للمباراة، بعكس ما كان عليه في الشوط الاول، حيث تمكن الهجوم الهلالي من التلاعب به كيفما شاء، بل فرط الهلال في كومة من الأهداف على رأسها جزائية نيفيز المهدرة.

أفضل لاعب
 تقاسم الثنائي البرازيلي تياجو نيفيز وناصر الشمراني نجومية المباراة، وكان لهما الدور الكبير في تحقيق الفوز الكبير من خلال الأداء الرائع الذي قدماه خصوصاً في الشوط الثاني من المباراة.

اللاعب الأسوأ
 يعتبر حارس العين الاماراتي خالد عيسى هو الأسوأ في المباراة، وكان أحد ابرز أسباب خسارة الفريق خلاله إحراجه لفريقه بالطرد، مما جعل الفريق يلعب آخر 20 دقيقة بنقص لاعب، ويتحمل تحديدا الهدف الأول الذي مر من أمام ناظريه.
أسباب الفوز
 أسباب الفوز الهلالي، الثقة التي لعب بها الفريق، والهدفان اللذان حققهما ناصر الشمراني وهما من فتح الطريق للهلال بتسجيل فوز كبير ولخبطت أوراق الكتيبة العيناوية بقيادة مدربه زلاتكو.

مبررات الخسارة
 أبرز سببين لخسارة العين الاماراتي هي الهفوة الدفاعية لفريق العين في الهدفين الاول والثاني، خلاف الطرد الذي تعرض له حارس العين خالد عيسى عقب إعاقة نواف العابد داخل منطقة الجزاء، واعتماد الفريق العيناوي على عموري وظنهم أن لاعبا بحجم عموري قد يكون مخيفا.

الأفضل تكتيكياً
ظهر الهلال بشكل منظم تكتيكيا في الشوط الأول، واستطاع في الشوط الثاني أن يغير من طريقة الأداء، بعد أن شعر بانهاك العين تماما، وتمكن لاعبوه من تسجيل 3 أهداف وأهدروا كما وافرا من الفرص يفوق هذه الثلاثية، وبداية بجزائية نيفيز الضائعة بيد حارس المرمى البديل.غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم نادي الاتحاد مبلغ قدره (100.000)ريال عملا بالمواد (49) (16/3/1) واعتبرته قرارا قابلا للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.
وذلك على خلفية أحداث مباراة بين فريقي نادي الاتحاد ونادي العروبة، التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ وعند الدقيقة ( 17 ) من الشوط الثاني قام عدد من جمهور فريق نادي الاتحاد برمي علب المياه داخل الملعب، كما قاموا برمي القوارير بعد تسجيل فريق الاتحاد الهدف الثاني في الدقيقة (50) من الشوط الثاني داخل الملعب وعلى حارس مرمى فريق العروبة وعلى حكم المساعد وفقاً لتقارير حكم و مراقب المباراة ومقيم الحكام.
وفي شأن ذي صلة، قررت لجنة الانضباط قبول احتجاج نادي الفيحاء شكلا لموافقته الإجراءات النظامية المتعلقة بالقيد الزمني للاحتجاج المنصوص عليها في المادة(79) من لائحة الانضباط، ومن حيث الموضوع، فقد تم رفض احتجاجه، ومصادرة رسوم الاحتجاج، واعتبار القرار قابلا للاستئناف وذلك على خلفية الاحتجاج على مشاركة اللاعب متعب سالم النجراني مع نادي القادسية في مباراة الفريقين بدوري ركاء للمحترفين التي اقيمت يوم السبت 4/11/1435هـ الموافق 30/8/2014م. والاعتراض على مشاركته قبل بداية عقده الاحترافي مع القادسية والذي يبدأ في 1/9/2014م.تتسلط أنظار محبي وعشاق كرة القدم السعودية إلى المواجهة الملتهبة والأكثر إثارة بين الأهلي والشباب في قمة الجولة الخامسة من مسابقة دوري جميل لكرة القدم للأندية المحترفة، وتعتبر مباراة الأهلي والشباب قمة الجولة، وهناك مباراتان، حيث يلتقي أيضاً هجر والرائد في الإحساء.. والعروبة والفيصلي في الجوف.
الأهلي × الشباب
تتجه قلوب عشاق كرة القدم السعودية الليلة إلى استاد الجوهرة المضيئة لمشاهدة قمة الجولة، وتكمن أهمية اللقاء في الروح الثأريه للأهلي سادس الترتيب.. والحماسية للشباب (الثاني) الذي أثخن شباك الأهلي ذاته في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وحصل على اللقب، وهو ما يجعل الأهلي يتطلع وبكل قوة للفوز للتقدم في سلم الترتيب من جهة ولرد الاعتبار في الأخرى، في حين يأمل الشباب في اصطياد عصفورين بحجر، تأكيد تفوقه على الأهلي تحديداً، وانتزاع الصدارة من النصر.
العروبة × الفيصلي
وفي الجوف يستضيف العروبة على أرضية ملعبه نظيره المتطور الفيصلي في مواجهة حماسية وتحتمل كل الاحتمالات، يتسلح العروبة بعاملي الأرض والجمهور والأجواء والحماس، بينما يمتاز الفيصلي بالقوة والشخصية والنتائج الإيجابية، كلاهما يبحث عن الانتصار بينما لن يتوقف طموح الفيصلي عند التعادل وانتزاع نقطة من أرض المنافس. العروبة السابع بست نقاط. بينما الفيصلي الخامس بتسع.
هجر × الرائد
وعلى أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء يستقبل هجر نظيره الرائد والآخير يبحث عن الفوز الأول له في المسابقة، فمن جانبه يأمل هجر(ثامن الترتيب) في انتزاع النقاط الثلاث الأولى من منافس مركزي ومحوري مستغلاً عاملي الأرض والجمهور، أما الرائد (الحادي عشر) فيريد تحقيق نتيجة إيجابية وعدم الوقوع في فخ الخسارة مجدداً.رشحت وكالة الأنباء الفرنسية AFP فريق الهلال للعب المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا بعد الفوز الكبيرالذي حققه أمس على العين الإماراتي بثلاثية نظيفة، مشيرة إلى أنه حقق فوزاً كبيراً ومستحقاً(على حد وصفها).. وجاء في خبر الوكالة:(وضع فريق الهلال السعودي قدما في المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا بعد فوزه الكبير والمستحق على ضيفه العين الإماراتي بثلاثة أهداف نظيفة مساء أمس الثلاثاء في الرياض في ذهاب نصف النهائي.
وجاءت الاهداف في الشوط الثاني الذي تجلى فيه الهلال وكان على الموعد مع هدير مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض وسط انهيار عيناوي وسط الموج الأزرق الذي أكمل المباراة بعشرة لاعبين بطرد الحارس خالد عيسى (65).
وسجل للهلال ناصر الشمراني (61) (64) وتياجو نيفيز (70) الذي أهدر ركلة جزاء (66) ليدخل مباراة الإياب أكثر ارتياحا في الإمارات في 30 من الشهر الحالي.
بدأت المباراة بحذر شديد من الفريقين وصراع منطقة الوسط المتمركز فيه نجوم من الجانبين مع نجاعة من جانب العين في صناعة اللعب والانتشار الجيد بالضغط على الهلال في ملعبه الذي عابه الاحتفاظ بالكرة والتحضير البطيء وسط محاصرة لاعبي العين لمفاتيح اللعب في الهلال نيفيز والفرج والعابد.
في المقابل كان ميروسلاف وكمبو عموري أكثر دينامكية في الحركة وسرعة نقل اللعب، وحاول نيفيز اختراق الدفاع العيناوي بالتسديد من خارج المنطقة، قبل أن يصنع كرة هدف في العمق لناصر الشمراني في مواجهة المرمى لكن القائم تكفل بالتصدي لكرة الهدف كانت هي آخر كرات الشوط الأول السلبي.في ما يشبه بسلسلة تغريدات عن كل ما يتعلق بالدوري السعودي ولاعبيه ونجومه، كانت بداية ضاحي خلفان نائب رئيس شرطة مدينة دبي الاماراتية مع أسطورة السعودية ماجد عبدالله، ليعود مرة أخرى وعبر تغريدات يكشف فيها عن حبه للعالمي قال فيها: النصر السعودي تعلم منه الهلال وغير الهلال في الخليج العربي… في اﻻمارات لو قلت تعرف الهلال يقولك نعم. لوقلت تعرف النصر السعودي يقولك أوه…شباب هذا الزمن يقولون..wow ..إعجاب.!.
وأكد خلفان: سمعة النصر السعودي في الخارج كبيرة..اللي ما عنده خبر في الداخل السعودي يستخبر..!! ناد كالنصر السعودي من يتخطاه في الخليج…ناد مشهورجدا لما كان ماجد يصول ويجول محد يعرف في الخارج اﻻ النصر السعودي… اللي يلومني في تقديري لماجد عبدالله وللنصر السعودي يلوم كما شاء لن يغير شيئا ابدا في رأيي.وتساءل خلفان: ممكن حد يفسر لي لماذا يصرخ مشجعو الهلال من مدح النصر؟ يا جماعة طالما النصر السعودي محبوب خارج المملكة قولوا يستحقون!! المحبة من الله .. ليش الهلاليين يظنون ان اللي يشجع النصر يكره الهلال بالعكس انا أحترم الهلال..بس النصر غير.
وأوضح خلفان أنه سيعتذر للهلال بقوله: في حالة واحدة اكون غلطان وأعتذر للهلال اذا كان مدح ماجد والنصر مسبة لهم!تعرض مدرب صالة الحديد بنادي الاتحاد المصري محسن ابو الخير إلى إصابة مفاجأة امس الاول استدعت المغادرة مباشرة الى العاصمة المصرية القاهرة للخضوع للكشوفات الطبية بعد التشخيصات الأولية التي أجراها في. احدى المستشفيات الخاصة في مدينة جدة والتي أقر من خلالها الأطباء اجراء عملية جراحية عاجلة له في العمود الفقري.
وفضل ابو الخير ان يغادر صباح اليوم الثلاثاء الى مدينة القاهرة وإعادة التشخيص الطبي مرة اخرى واذا كان الامر يستدعي اجراء العملية الجراحية فضل ان يجري العملية وسط أسرته ، مقدما شكره لجميع الاتحاديين وعلى راسهم رئيس النادي ابراهيم البلوي وأعضاء مجلس الادارة وجميع اللاعبين والجماهير الاتحادية الذين احاطوه بالمحبة الصادقة والوقوف بجانبه بعد العارض الصحي الذي تعرض له، وقال: حقيقة هذه الوعكة الصحية جعلتني اعرف مقدار محبه كل الاتحاديين لي وهذا حقيقة غير مستغرب على محبي الاتحاد الذي قضيت بينهم سنوات عديدة وآمل من الله ان تعدي هذه الأزمة الصحية بشكل سريع وأعود مجددا الى نادي الاتحاد الذي يعد جزء هام جداً في حياتي، مؤكدا انه شعر في الايام الماضية ببعض الألم في العمود الفقري توقع حينها انها الألم بسيطة ستزول مع اخذ الأدوية ولكن هذه الألم اشتدت كثيراً في اليومين الماضيين مما استدعى ذهابي الى احد المستشفيات الخاصة والكشف عليها وتبين ان الامر يحتاج الى التدخل الجراحي وهو ما جعلني أفضل القيام بهذه العملية في مدينة القاهرة بالقرب من أسرتي وأهلي ، مطالبا من الجميع الدعاء له بان تتكلل رحلته العلاجية في القاهرة بالنجاح وتجاوز هذه الوعكة الصحية .تحفيزاً للأبطال والرياضيين المشاركين في دورة الألعاب الآسيوية إنشون 2014.. اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب لائحة جديدة لمكافآت الحاصلين على ميداليات، حيث تقرر حصول صاحب الذهبية في الألعاب الفردية على 60 ألف ريال، والفضية على 40 ألف ريال، والبرونزية على 30 ألف ريال، في حين يحصل صاحب الذهبية في الألعاب الزوجية على 40 ألف ريال، و30 ألفا للفضية و25 ألفا للبرونزية.
ويحصل صاحب الذهبية في المسابقات الرباعية على 35 ألف ريال، والفضية على 25 ألف ريال، والبرونزية على 20 ألف ريال، وفي الألعاب الجماعية يحصل صاحب الذهبية على 20 ألف ريال، والفضية على 15 ألف ريال، والبرونزية على 10 آلاف ريال، بالإضافة إلى مبلغ ثابت يوزع على الأجهزة الإدارية والفنية بالتنسيق فيما بين اللجنة الأولمبية والاتحاد المعني بواقع الذهبية 60 ألف ريال، و40 ألف ريال للفضية و30 ألف ريال للبرونزية، على أن يتم دراسة نظام الحوافز بشكل أكثر تفصيلاً للمسابقات المستقبلية مع العلم أن حوافز ومكافآت بطولات العالم والأولمبياد للكبار ستصل لأرقام كبيرة.
على صعيد آخر.. وصلت ظهر أمس الاثنين بعثة المنتخب السعودي في لعبتي المبارزة ورفع الأثقال بمطار إنشون الدولي من أجل المشاركة في دورة الألعاب الآسيوية السابعة عشر إنشون 2014  وبلغ عدد الوفد السعودي ثلاثين لاعباً وإدارياً وكان في استقبالهم وفد من العلاقات العامة باللجنة الأولمبية السعودية واستقروا بمقر السكن بالقرية الرياضية على أن تبدأ منافسات المنتخبين يوم السبت المقبل، وكان المنتخب السعودي للمبارزة انهى معسكراً خارجيا في مدينة توبرالألمانية استم 21 يوماً فيما استعد المنتخب السعودي لرفع الأثقال في مدينة أنطاليا التركية.
ومن المنتظر أن تصل شعلة الألعاب الآسيوية إلى المدينة المستضيفة إنشون غداً الأربعاء قبل يومين من إقامة حفل الافتتاح للمنافسات الرياضية المتعددة، وينتظر مشاركة جميع الدول الأعضاء الـ 45 للمجلس الأولمبي الآسيوي (OCA) بما في ذلك كوريا الشمالية في ألعاب دورة إنشون ويتم التنافس على 439 ميدالية ذهبية في 36 لعبه رياضيه ومن المتوقع مشاركة حوالي 14.500 من الرياضيين والمسؤولين خلال المنافسات التي تستمر 16 يوما
وكشف مسؤول الرقابة عن المنشطات في الوفد السعودي عبدالعزيز المسعد أن عدد العينات التي سيتم فحصها في اختبار الكشف عن المنشطات الذي سيتم إجراؤه خلال دورة الألعاب الآسيوية سيصل الى 1920 عينه معتبراً أن ذلك أعلى عدد من الاختبارات للكشف عن المنشطات يجرى في آسياد ويفوق الرقم القياسي السابق الذي بلغ 1500 اختباراً في الدورة التي أقيمت عام 2010 في قوانزو بالصين. 
وأشار إلى أنه سيتم اختبار 1600عينة من البول و 160 عينة من الدم كما أنه ستجري أيضا 160 اختبارا لاستخدام الإريثروبويتين (EPO ) وهو شكل من أشكال منشطات الدم يهدف إلى زيادة عدد خلايا الدم الحمراء.
وتابع المسعد انه سيتم إخضاع الحاصلين على الميداليات وأصحاب الأرقام القياسية لاختبارات كما ستكون هناك أيضا اختبارات عشوائية مشيراً الى انه سيكون هناك 1621 اختبارا في المنافسة و 299 اختبارا مفاجئاً خارج المنافسة.
واكد المسعد ان اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات وبالتنسيق مع اللجنة الاولمبية السعودية قد أقامت ورش عمل وزيارات ومحاضرات للمنتخبات السعودية المشاركة في هذه الدورة خلال معسكراتها الإعدادية للدورة الآسيوية حيث تم منحهم التعليمات والمحظورات الخاصة بالمنشطات وعدم استخدام الأدوية إلا بعد عرضها على الأجهزة الطبية في المنتخبات.طغت الجوانب التكتيكية على مران الأهلي الرئيسي استعداداً لمواجهة الشباب غدا الاربعاء في الجولة الخامسة لدوري عبد اللطيف جميل، وأختتمه المدرب السويسري جروس بإقامة مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل.
ويعقد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي السيد كريستيان جروس مؤتمراً صحفياً في الخامسة من مساء اليوم الثلاثاء لإلقاء الضوء على استعدادات الفريق الأهلاوي لمباراته أمام الشباب بعد غد الأربعاء ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين
وكشف المسؤولون في النادي الأهلي أن شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي اتفقت على رعاية المدرج الملكي في مباريات الفريق هذا الموسم بعقد بلغ اكثر من ٢٠٠ الف ريال سعودي لكل مباراة، مقابل وضع اعلانات الشركة بالمدرج الاهلاوي دون التدخل بالتيفو الاهلاوي من ناحية التنفيذ او الاختيار.
وقال الأهلاويون إنه وقع اختيار عبداللطيف جميل لرعاية مدرجهم نظرا لقوة تأثيره والقاعدة الجماهيرية التي يمتلكها والفكر الحديث الذي يدار به حيث سن العديد من افكار التشجيع الحديثة بالشرق الاوسط، بعد ان طرحت عدة شركات عروضها بالايام الماضية لرعاية المدرج الاهلاوي كان ابرزها عرض عبداللطيف جميل.
وتقرر أن تكون مباراة الشباب هي التجربة الاولى للرعاية تتبعها مباريات الفريق الاهلاوي امام الاندية الكبار النصر والهلال والاتحاد وبعد ذلك سيتم توقيع عقد رسمي بمدة معينة لرعاية المدرج.
وفي نفس السياق.. تكفل عضو شرف النادي فهر الطيب بعدد ١٠٠٠ تذكرة لمباراة الفريق امام الشباب يهديها لجمهور الاهلي وايضا عضو شرف النادي عبدالمحسن العبود بـ٥٠٠٠ تذكرة لذات المباراة التي ستقام مساء الاربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.
وفي نفس السياق أيضا طرحت منصة “مكاني Makani” تذاكر لقاء الاهلي والشباب بالجولة الخامسة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة على موقعها الإلكتروني يوم امس حيث وجدت اقبالا كبيرا من جمهور الأهلي الذي بدأ بشن حملات الحضور ومؤازرة الفريق تحت عنوان “ ٦٠ الف اهلاوي امام الشباب” بمواقع التواصل الاجتماعية.في بادرة هي الأولى من نوعها في الملاعب السعودية.. حدد نادي النصر مهبط لطائرة الإسعاف الجوي ضمن منشآت النادي لخدمة الرياضيين والأحياء المحيطة به، وهبطت عصر أمس الاثنين أولى طائرات الإسعاف الجوي في ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، لتصبح أول نقطة هبوط بين الأندية السعودية لاستقبال طائرة الإسعاف الجوي الذي يقدم خدماته الاسعافية منذ قرابة الخمس سنوات. وتكون طاقم الطائرة من طيار جميل الزريع وطيار كيفن كايزر والمسعفين تركي السبيعي وراني رفيرا وتواجد عند نقطة الهبوط بالملعب العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي وعبدالرحمن الخضيري مدير عام الإدارة العامة للطيران بالهلال الأحمر وعدد من نجوم الفريق الأول لكرة القدم. وعبر الخضيري عن خالص شكره وتقديره لإدارة نادي النصر وعلى رأسهم الأمير فيصل بن تركي الذي كان حريصاً على أن يكون النصر في طليعة الأندية المساهمة في هذه الخدمة الاجتماعية الهادفة لحماية الأرواح وسلامتهم وسرعة إسعافهم عند الحاجة. وأضاف الخضيري قائلاً: إن النصر هو أول ناد يتعاون معنا في تحديد نقطة لمهبط الطائرة وهذه النقطة ستكون نقطة إخلاء في حالة الطوارئ لتخدم جميع الأحياء المحيطة بالنادي، مبيناً انه سيتم تدريب رجال الأمن بالنادي على تأمين الموقع وكذلك تدريب منسوبي النادي على الإسعافات الأولية.تتجه الأنظار مساء اليوم إلى درة الملاعب استاد الملك فهد الدولي حيث يستضيف ممثل الوطن في البطولة الآسيوية فريق الهلال نظيره العين الاماراتي في ذهاب دور الأربعة من دوري ابطال آسيا، ويسعى الهلال في هذه المواجهة الى تحقيق نتيجة إيجابية قبل مواجهة الإياب بين الطرفين في العين الإماراتية في الثلاثين من شهر سبتمبر الجاري، ويطمح الهلاليون في خطف بطاقة التأهل الى المباراة النهائية من دوري ابطال آسيا في حال تجاوز العين الاماراتي واستطاع الهلال الوصول الى هذه الدور عقب ان تجاوز فريق السد القطري في دور الستة عشر من المسابقة حين كسبه ذهاباً في الرياض بهدف دون مقابل وتعادل معه سلبياً في الدوحة، في المقابل تمكن العين الاماراتي من الوصول لهذا الدور عقب تجاوز الاتحاد السعودي، حيث كسبه في الامارات بهدفين دون مقابل وكسبه في جدة بثلاثة أهداف مقابل هدف، الهلال بقيادة مدربه الروماني ريجيكامب يبحث عن تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب واستغلال عاملي الأرض والجمهور، الجماهير الاسيوية والخليجية على وجه الخصوص بانتظار أمسية رائعة وجميلة ينتظر أن يقدمها طرفي اللقاء الهلال السعودي والعين الإماراتي في ظل زحف جماهيري كبير متوقع من الجانب الهلالي...شدد المدرب الروماني ريجيكامب مدرب نادي الهلال على أهمية وصعوبة موقعة فريقه أمام العين، وقال ريجي في المؤتمر الخاص مساء امس: أتأمل الفوز وتحقيق نتيجة إيجابية تساعدنا على الوصول إلى النهائي الآسيوي..أنا أعرف العين جيدا وسأسعى لكسبة أمام جماهيري غداً لكن لدي إشكالية في التشكيل الاساسي بسبب مرض عبدالله الزوري ولكني أتمنى أن يبدي قدرته على اللعب غداً وفي حال عدم قدرته فالبديل جاهز للتعويض مكانه، وعن انخفاض مستوى المحترف البرازيلي بصفوف الهلال تياجو نيفيز قال المدرب الروماني: نيفيز لاعب مهم لي كمدرب ولا أرى أن مستوى البرازيلي تراجع وغدا متأكد أنه سيلعب مباراة كبيرة ولا أتمنى الحديث عن هذه المواضيع في المؤتمر لأنها أمور فنية وتعتمد على تكتيكي، واختتم المدرب الهلالي حديثه بقوله: يجب أن نركز بالوسط والهجوم في المباراة دون أن نحدث تغييرا بالتكتيك الذي سيجلب لنا نتيجة إيجابية في الوقت الذي يجب علينا فيه التركيز أيضاً على الكرات الثابتة، وبدوره أكد لاعب خط وسط نادي الهلال حمد الحمد أن موقعة العين تعني لفريقه مفترق طرق في الوقت الذي سيسعى فيه جميع اللاعبين بالحصول على نتيجة إيجابية، واختتم الحمد حديثه بقوله: أنا رهن إشارة المدرب ريجيكامب وجاهز للقيام بالأدوار التي يطلبها مني وأحاول تقديم كل ما أملك في التمارين.. لكن لا يهم أن أكون أساسيا أو احتياطيا المهم ان ننتصر.قاد المحترفان الاجنبيان البرازيلي ماركينهو والعاجي ديديه ياكونان فريق الاتحاد للتأهل لدور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد السعودي، بعد تغلبه مساء امس على الفيحاء برباعية نظيفة على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز، ضمن آخر لقاءات دور الـ 32.. حيث لم تمضِ عشر دقائق من اللقاء حتى افتتح المحترف البرازيلي المباراة بتسجيله الهدف الاول عن طريق ضربة الجزاء التي احتسبها حكم المباراة بعد اعاقة حارس الفيحاء للاعب الاتحادي المنفرد عبدالفتاح عسيري، وأضاف المحترف العاجي ديديه ياكونان الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة “20”، عن طريق ضربة جزاء أخرى احتسبها حكم المباراة بعد الاعاقة التي تعرض لها المحترف الاردني محمد الدميري ويضيف ياكونان الهدف الثاني الشخصي له في اللقاء والثالث لفريقه في الوقت بدل الضائع من نهاية الشوط الاول من كرة رأسية جميلة بعد العرضية الاجمل من اللاعب الاتحادي صالح القميزي، لينتهي الشوط الأول بتقدم الاتحاد بثلاثة اهداف مقابل لا شيء.
وفي الشوط الثاني، اضاف المحترف العاجي ياكونان تسجيل الهدف الثالث الشخصي له والرابع لفريقه من اول دقيقة من كرة عرضية سددها ارضية زاحفة على يسار حارس الفيحاء، ليواصل بعدها لاعبو الاتحاد ضغطهم على مرمى الفيحاء رغبة في زيادة الغلة من الاهداف، فيما تحسن أداء الفيحاء نسبيا في منتصف الشوط الثاني بالاعتماد على الهجمات المرتدة لكن بسالة مدافعي الاتحاد احبطت كثيرا هذه المحاولات الفيحاوية القليلة، وشهدت الدقائق العشر الاخيرة من المباراة تبادل الفريقين السيطرة على منطقة العمليات، فسدد لاعب الفيحاء باسم الشريف كرة بجوار المرمى، ورد عليه ياكونان بكرة مرت بجوار القائم الأيسر، واحتسب حكم المباراة دقيقتين كوقت بدل ضائع لم تغير في نتيجة المباراة بعد ان اضاع المهاجم الاتحادي عبدالرحمن الغامدي كرة سهلة في آخر ثواني اللقاء اعلن بعدها مباشرة حكم المباراة صافرة النهاية بفوز اتحادي كبير قوامه اربعة اهداف مقابل لاشيء لفريق الفيحاء، ليضرب موعدا في دور الـ 16 من المسابقة امام الهلال.أشعل ضاحي خلفان تميم مدير عام شرطة دبي الوسط الرياضي وذلك بعد ترحبيه بانضمام الكابتن ماجد عبدالله لعالم التويتر، حيث قدم التحية بانضمام أسطورة كرة القدم السعودية، وقال خلفان: (اللاعب الكبير ماجد عبدالله أسطورة الكرة السعودية لك في سجل التقدير عندي درجة رفيعة لايصلها من اللاعبين إلا من تحلى بروحك الرياضية)، لكنه لم يتوقع ردود الفعل من بعض الجماهير.. وزاد خلفان في تغريدة مماثلة: بعض البشر عقله محصور في زاوية.. من يمدح ماجد عبدالله لايعني أنه يقلل من الآخرين. فيما كتب في تغريدة مثيرة: من لايقدر ماجد فهو مع اعتذاري غبي.قدم رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد شكره وتقديره لرئيس الاتحاد ابراهيم البلوي بعد أن أعلن الأخير عن دعمه وتسخير إمكانيات ناديه لخدمة ممثل الوطن (الهلال) في مهمته الآسيوية الحساسة أمام نظيره العين الإماراتي اليوم الثلاثاء على أرض استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات دور نصف النهائي الآسيوي عبر اتصال قام به رئيس نادي الاتحاد لنظيره الهلالي وللاطمئنان على الفريق الهلالي الذي أبدى بالمساندة وتمنياته بالتوفيق للهلال، وقال رئيس الهلال: أشكرالأخ الكريم ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد الشقيق الذي اتصل بي واطمأن على الفريق وابدى دعمه الكريم ومساندته وتمنياته للهلال بالتوفيق، كما تقدم بالشكر لجميع رؤساء الأندية على دعمهم للهلال في الاستحقاق الآسيوي، حيث قال: كما أشكر جميع رؤساء الأندية الشقيقة على دعمهم للهلال في الاستحقاق الآسيوي وهذا ليس بغريب على أبناء الوطن العظيم الذي يجمعنا حبه والولاء له.
وأعلن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عن وصوله إلى الرياض مساء أمس الاثنين الى الرياض قادماً من فترة علاج بفرنسا وتوجهه مباشرة إلى مقر نادي الهلال، ووجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رسالة للجمهور بأن الفريق يحتاجهم في لقاء الغد أمام العين الإماراتي.
من جهة أخرى، أعلن رئيس نادي الهلال عن نية مجلس إدارته تكريم الشاعر السعودي الكبير وكاتب النشيد الوطني إبراهيم خفاجي في الأيام نظير ما قدمه للوطن ولنادي الهلال بالذات كونه سبق وأن تقلد منصب نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سابقاً.دافع لاعب الاتحاد الدولي أسامة المولد أمس الأحد خلال جلسة الاستماع التي عقدتها اللجنة السعودية للكشف عن المنشطات بمقرها بالرياض، عن الاتهامات التي اثيرت حول تناوله مواد منشطة بالقول إنها ادوية لتخسيس الوزن تحت إشراف طبي، ومسموح بها للرياضيين ، وشائعة الاستعمال بين لاعبي رفع الأثقال الذين يخفضون أوزانهم بها للمشاركة في الأوزان الأقل حيث قدم المستندات والوثائق والتقارير الطبية التي تدعم موقفه في هذه القضية متضمنة كافة التواريخ التي من خلالها تم استخدام المادة الخاصة بإنقاص الوزن، والتي استخدمها بسبب الحاجة إلى تخسيس وزنه بمقدار 13 كيلو عقب العملية الجراحية التي اجراها والفترة التأهيلية في مرسيليا الفرنسية.
وبحسب المصادر فإن اللجنة سألت اللاعب عن الوصفة الطبية التي استند عليها في صرف الدواء.. وتكون فريق الاستجواب من عضوي اللجنة التأديبية أحمد بن ناصر (طبيب عظام)، وأحمد الشهيل (قانوني)، وعضوين عن لجنة الرقابة على المنشطات عبدالرحمن السلطان (صيدلي)، وعبدالعزيز المسعد ، فيما حضر مع اللاعب في الجلسة كل من حسن طيب نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، وسلطان البلوي وكيل اعمال اللاعب ، وطبيب النادي محمد مولوي.
ويتوقع ان يصدر القرار النهائي في القضية خلال أسبوعين بعد ان تم إحالة جميع أوراق القضية والتقارير الطبية وأسماء الأدوية الطبية التي كان يستخدمها اللاعب اسامة المولد الى اللجنة التأديبية الخاصة بالاتحاد السعودي لاتخاذ القرار النهائي وسيكون اللاعب خلال هذه الفترة ممنوعاً من المشاركة مع فريقه حتى إصدار القرار ، علماً أنه واجه هذه الاتهامات بعد الكشف عليه وفحص عينة منه عقب مباراة الفتح الدورية في الجولة الأولى لدوري عبداللطيف جميل والتي كسبها الفريق بهدف.محمد صلاح يحرز هدفاً لا يُصدّقه عقل في مرمى يوفنتوس أمس الخميس في كأس إيطاليا، عندما قطع 70 متراً بالكرة قبل أن يسددها في مرمى اليوفي. ويذكر ان اللاعب بهذي الطريقة يبعث رسائل إلى تشيلسي عندما أحرز هدفين في مرمى يوفنتوس ليرفع بذلك رصيده التهديفي إلى 6 من 7 مباريات شارك فيها مع الفيولا. واتت اراء بعض جماهير تشيلسي ان مورينهو ربما يندم على التفريط في اللاعب بعد تألقه في صفوف فيورنتينا.
وخبة امل بديل صلاح اللاعب الكولومبي كوادرادو الذي شارك في 5 مباريات مع تشيلسي ولم يُقدّم المستوى المأمول، والبعض الاخر ليس لإعادة صلاح، ولكن من أجل إبرام صفقة أخرى للفريق الأزرق.يظهر الفيديو الاحتفال التقليدي للاعبي تشيلسي بإمساك أيدي بعضهم بعضاً والركض نحو الجماهير، ومن ثم التزحلق على العشب، لكن سقوط ماتيتش كان سيئا ليهبط على ركبته بشكل قوي، وبدت على وجهه ملامح الألم واحتمالية وجود اصابهنجح اللاعب البالغ من العمر 12 عاماً في افتتاح باب التسجيل لفريقه فيتيس أرنيهم بعد مرور ثوانٍ معدودة على صافرة بداية اللقاء، واحداً من أسرع الأهداف في تاريخ الكرة الهولندية إن لم يكن الأسرع على الإطلاق وذلك خلال المباراة التي جمعت الفريق بنظيره " إف.سي.فولندام".سجّل مدافع فريق إف آر آيلن الألماني، ساشا هدفاً رائعاً لكن عن طريق الخطأ في مرمى فريقه، وذلك خلال المباراة التي جمعت فريقه بنظيره ساندهاوزن لحساب الجولة الثالثة والعشرين من بطولة دوري الدرجة الثانية الألماني لكرة القدمسجل اللاعب الدولي المصري محمد صلاح هدفه الرابع له في مطلع مسيرته مع فيورنتينا، وكان إنتر ميلان هو الضحية الجديدة للفرعون المصري، ليضع فريقه في المقدمة مطلع الشوط الثاني بهدف رائع.
وحول الظهير مانويل باسكوال كرة عرضية رائعة أخطأ سمير هاندانوفيتش في التعامل معه، ليتصدى لها بشكل سيئ وتتهادى أمام صلاح المنطلق بقوة ليضعها في الشباك (د54).نجح مهاجم الفريق الكولومبي، ويلسون موريلو في استغلال خطأ دفاعي ارتكبه مدافعو الفريق التشيلي، في المباراة التي أقيمت على ملعب نيميسو كاماتشو بعدما وصلت موريلو الكرة من منتصف الملعب فتسلمها من خلف المدافعين وانفرد إثرها قبل أن يراوغ الحارس ثم الدفاعات بشكل مهين ويودعها بالشباك هدفاً.استدعى مراسل التلفزيون الأردني، محمد قدري، كلا المدربين، العراقي أكرم سلمان المدير الفني للبقعة والأردني هيثم الشبول مدرب ذات راس، لإبداء رأيهما "على الهواء مباشرة" عقب المباراة التي انتهت بالتعادل (1-1)، وأثناء تحدث المذيع سقطت اللوحة بفعل الرياح لكنها ارتطمت في المراسل التلفزيوني الذي صاح "يا ساتر" وتعرض المتواجدان لحرج كبير.

ومن سوء حظ المراسل وكلا المدربين، أن اللوحة سقطت مرتين متتاليتين في ظرف دقائق معدودة، الأولى بعدما استأنف أسئلته الصحافية وتوجه بسؤال للمدرب العراقي أكرم سلمان الذي خاض مع البقعة مباراته الأخيرة قبل استلام مهمة المنتخب العراقي رسمياً، لكن لم يصب أحد منهم بأذى وسط ضحكاتهم، قبل أن تسقط للمرة الثالثة بشكل كامل ما أثارت رعب المعلق قدري حسن، الذي عاد وعبر عن غضبه من مراقب المباراة نظير تعنته وإصراره والقائمين على الوقوف أمام اللوحة الإعلانية التي سقطت عليه في خمس دقائق!تم استدعاء الشرطة مساء البارحه التعامل مع مجموعة من مشجعين بشيكتاش بسبب قرع أبواق السيارات بشكل مستمر بالقرب من الفندق ليفربول الليلة قبل مباراته في الدوري الأوروبيكان نيمار جالساً على مقاعد البدلاء بعدما ترك مكانه في اللقاء لزميله في الفريق الكتالوني بيدرو رودريجيز في الشوط الثاني، وتعرض لاستفزازات من أحد الشبان المتواجدين بالقرب من دكة بدلاء البرسا، حين حصل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على ركلة جزاء فشل في تنفيذها الأخير.

وتصدى ببراعة حارس الفريق الإنجليزي، جو هارت، لركلة الجزاء التي سددها ميسي، ليعبر المشجع الشاب عن فرحه بالتصدي قبل أن يتوجه إلى نيمار، وقام بإطلاق عبارات استفزازية تضمنت إشارات بتمثيل لاعبي البرسا للحصول على ركلة جزاء، ما استفز نيمار الذي استدعى المشجع للاقتراب منه.

وفور نهاية المباراة توجه نيمار صوب المشجع وقام بتعنيفه في الوقت الذي أصر فيه المشجع على اتهام لاعبي البرسا بالتمثيل من خلال حركة يديه، ولولا تدخل رجال الأمن في ملعب "الاتحاد" لتطور الشجار بينهما.

وأثار تصرف نيمار استغراب العديد من مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي نظير فعلته التي لا تنم عن لاعب محترف، خاصة وأن البرسا نجح في حسم المباراة لصالحه في النهاية بنتيجة (2-1) ولم يخرج الفريق مهزوماً، ما توجب ضبط الأعصاب لدى نيمار وليس العكس.شهدت مدرجات المباراة إشعال مقذوفات نارية وإلقاءها على أرض الملعب، بالإضافة إلى إطلاق الألعاب النارية في سماء الملعب، في وقت تم إلقاء كراسي على لاعبي أولمبياكوس، خصوصاً أن اللقاء كان على أرض بانتانيكوس الذي احتشدت جماهيره "الخضراء" في المدرجات بأعداد ضخمة، وتعتبر هذه المباراة الأكثر دموية وعنف في اليونان وفي جميع البطولات الأوروبية.جسّد مهاجم فريق الملعب القابسي أسمى معاني الإنسانية، حينما استغنى عن سترته لصالح طفل كان يرتعش جسده من شدة البرد القارس في ملعب "بوشمة" في مدينة "قابس" التونسية، في موقف حظي باحترام جماهيري كبير.شهد ماراثون "أوستين" في أميركا حادثة بطولة رائعة تُعبر عن حب الرياضة والإصرار من أجل تحقيق النجاح، وذلك بعد أن وصلت العداءة الكينية، إيفون نيجيتش، إلى ما قبل خط النهاية وارتطمت بالجدار الفاصل بسبب التعب، لكنها أصرت على الوصول إلى خط النهاية بطريقة غير متوقعة.
وصلت العداءة الكينية إلى ما قبل خط النهاية بقليل، فقدت توازنها لترتطم بالجدار الفاصل بين الجماهير وطريق الماراثون، وتسقط على الأرض، لكن المفاجأة كانت أنها رفضت التوقف عن السباق، بل أصرت على المتابعة بغية الوصول إلى خط النهاية من دون أية مساعدة، عبر الزحف بيديها وقدميها حتى الوصول إلى خط نهاية السباق، ورغم أن المسعفين كانوا يحاولون مساعدتها إلا أنها رفضت أية مساعدة وأصرت على متابعة الطريق وحدها.انتهى الفنان العراقي وليد الشامي من تركيب صوته على الأغنية النصراوية الجديدة التي حملت عنوان (متحدي) من كلمات الشاعر خالد العوض وألحان الموسيقار ناصر الصالح، والعمل فكرة محمد الساير عضو الشرف الفعال، حيث تكفل بكافة مصاريف العمل ليهديها إلى جمهور النصر في ظل النتائج الإيجابية التي يقدمها الفريق خلال الفترة الراهنة ليعلن التحدي لكل فرق دوري عبداللطيف جميل.
وقال ناصر الصالح: وصلني اتصال من الصديق محمد الساير وطلب مني تقديم عمل فني يليق بجمهور نادي الشمس ليهديه لهم في ظل الحضور الجماهيري المتميز في كل مباراة وليكون دافعاً للفريق، ووضعنا الخطوط العريضة للعمل وتم تكليف الشاعر المتميز خالد العوض بصياغة الكلمات ليغنيها النجم العراقي الخلوق وليد الشامي، وهي بادرة غير مستغربة على أعضاء الشرف في النصر. 
وتقول كلمات الأغنية التي تنشر للمرة الأولى: 
متحدي وناوي السنة
افوز واتصدر بعد 
العالمي هيبهةوحضور
ما يوقف بوجهه احد
نصراوي والله واعجبك
قدامي كل يرتبك
فايز عليك فايز عليك
في ملعبي او ملعبك 
يا حب رابي من الصغر
نموت فيك ونعشقك
واللي يقول انه قوي
يورينا بس ويلحقك 
نصراوي والله واعجبك
قدامي كل يرتبك
فايز عليك فايز عليك
في ملعبي او ملعبك
قل للعواذل يحلمون
والكاس نصراوي اكيد
يا نجد فارسك البطل
راجع لعرشه من جديد
نصراوي والله واعجبك
قدامي كل يرتبك
فايز عليك فايز عليك
في ملعبي او ملعبكيأتي الإنصاف متأخراً أحيان.. ويأتي أحياناً أخرى بعد فوات الأوان.. لكنه حينما يأتي يضيء كل ظلمات التجاهل والتهميش والنسيان.. من تحت الأنقاض خرجت قصيدة قالها شاعرها قبل أربعين عاماً تقريباً.. قالها فقط رداً على أصوات تلومه لكرمه وشهامته ومروءته.. قالها ولم يدرك حينها بأنها ستظل حبيسة تلك الزوايا التي لا يمر عليها الضوء إلا لحظات لا تستحق الذكر.. قالها بلا مقدمات أو تحديات.. تعامل معها كما لو كانت قدراً لا أكثر ولا أقل.. ولو لم يقل مبارك البخيت السبيعي سوى هذه القصيدة ذات الأبيات الأحد عشر لكفاه أن يوصم ويوصف ويعتبر شاعراً عظيماً لا يجود الزمان بمثله.. قصيدة قصيرة قالها رداً على أصدقاء له حاولوا بأن يلعبوا معه دور الناصحين بالكف والتوقف عن الكرم والبذل من أجل الآخرين كما هي عادات العربي الأصيل.. قصيدة تاريخية موغلة بالحكمة والمواعظ ووصف الحياة وزينتها ومشاربها وما لها وما عليها.. فيها بيت واحد تبلغ الحكمة مبلغها وتلامس أعلى نقطة تصل إليها العبقرية البشرية وتتوقف عنده طويلاً وكثيراً.. يقول السبيعي: مسكين يا اللي تحسب الواجد شوي.. العافية لو تنشري وش ثمنها.. انه تجسيد حي وشاعري لحديث سيد الخلق عليه أفضل الصلاة والسلام، حينما قال: نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس الصحة والفراغ.. هذه الأيام بدأت قصيدة السبيعي بالتسلسل إلى ذائقة الناس.. كأن أحداً راح يفتش وينبش بين أوراق الزمن ويضعها في صدر المجلس.. هنا سعوديان يتضح فيهما التعقل وحب الشعر يرددانها بصوت واحد داخل صالة فاخرة أو مجلس في أحد القصور الفخمة.. انتشر المقطع كثيراً عبر وسائل التواصل الاجتماعي.. انتشر المقطع وستنتشر القصيدة.. لأنها وإن طال بها الأمد والعمر ستظل قصيدة خالدة حتى يرث الله الأرض ومن عليها.طلال عبدالله ـ جدة
تعرض شاعر الجنادرية عبدالله أبو راس إلى حادث مروري مروع على طريق المدينة المنورة بجدة أمس، تسبب في اصابته في الرأس وتلف السيارة التي كان يقودها، وتدخلت العناية الإلهية لتنقذه من موت محقق.
ويروي أبو راس تفاصيل الحادث قائلاً: كنت متجهاً إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي، وأثناء انعطافي لدخول المفرق المؤدي إلى الصالة الشمالية انعكست أمامي فجأة شاحنة محملة بالأسمنت وفي لمح البصر ارتطمت بها، ولولا قدرة الله عز وجل أولاً ثم انتفاخ الأكياس الهوائية في السيارة لكانت العاقبة وخيمة، وبالرغم من ذلك ارتطم رأسي بالزجاج الأمامي الذي أحدث جرحاً عميقاً في الرأس فقدت معه الوعي لدقائق إلى أن حضر رجال الإسعاف جزاهم الله خيراً وأنقذونيالرياضي ـ جدة 
تصدر مسلسل كلام الناس 3 محركات البحث على الشبكة العنكبوتية وبالتحديد مواقع التواصل الاجتماعي والصحافة الإلكترونية المهتمة بالأعمال الدرامية والكوميدية، وقد أحدث المسلسل جدلاً واسعاً في الشارع السعودي بعد تناوله لقضايا السعوديين في الخارج وتناول حياة السعوديين في كندا كأنموذج وقصة المسلسل تختلف عن بقية الأعمال الكوميدية والدرامية الأخرى، وبكتابة اسم المسلسل على محرك البحث الشهير "جوجل" تظهر ما يزيد عن تسعة وثلاثين مليون نتيجة بحث والرقم في تزايد مستمر على مدار اليوم، وهذا مؤشر واضح على نجاح كلام الناس وانتشاره الواسع من قبل مرتادي الشبكة العنكبوتبة، وتعتبر وسائل التواصل الاجتماعي الأكثر تأثيراً في التقييم وهي التي تحدد نجاح أي عمل من فشله نسبة لسهولة استخدامها من قبل المشاهدين.الرياضي ـ جدة 
قال الشاعر الغنائي المعروف خالد البذال إن مستوى الشعر غنائياً شهد خلال السنوات الماضية هبوطا كبيرا بسبب عدم الاهتمام وهذا سيساهم في تراجع دور الأغنية وتأثيرها، خاصة لمن دخل مجال الأغنية عبر القصيدة النبطية، وأضاف: يجب أن تكون هناك برامج مختصة بالشعر الغنائي وأن تكون برامج هادفة وفيها اهتمام أكبر من المسؤولين بالأغنية والقصيدة، خاصة أنه لا يوجد مجال للنشر الآن إلا عبر تويتر، والذي أصبح نافذة للشاعر.
كما كشف البذال بأنه انتهى من عمله الدرامي "سقف واحد" خلال الايام القادمة على تلفزيون الكويت، مشيراً بأنه أنتج عدة مسلسلات منها الذي يتكلم عن البادية وأخرى اجتماعية.
وأشار إلى أنه يهدف من هذه الأعمال تقديم فنً حقيقي وأنه يخطط لإنتاج درامي يوثق لمراحل تاريخية، وأضاف بأن لديه تعاونات غنائية مع راشد الماجد وعبدالكريم عبدالقادر وغيرهم.طلال عبدالله ـ جدة 

طرح الشاعر المعروف تركي المشيقح قصيدته الجديدة التي حملت عنوان خطوة أشواقي وذلك عبر حنجرة المطربة أسماء لمنور وبتوقيع الملحن عصام كمال، وقام المشيقح بتوزيع عمله الجديد على زملائه في الوسطين الاعلامي والفني بمغلف فاخر حمل عنوان الأغنية.. وتقول كلمات القصيدة: 


يجي بعضك وأنا كلي يذوب من الصبر والخوف
وأجي كلي ولكنك دريت بخطوة أشواقي
بكيت من القهر دمع سقا ذاك الطريق طيوف
ألم كنه حلف يبقى كسير بزحمة أوراقي
قهر سطر رواياته قصيد وكبرياء حروف
سراب عانق الرمضى وجال بداخل اعماقي
يجيني كنه الرؤيا وأنا في مرقدي ملهوف
قسى وأشعل قناديل الظلام وطوق أحداقي 
نسيته وأثره الذكرى هجرته واستباح الجوف
هربت وردني سورة نزلت وكني الراقي
هنا بين الضلوع اسمك إذا انك تستطيع تشوف
هنا كل البشر بسمك دعوك وهمت بآفاقي
حبيبي وردة أحلامي غبية غرها عاصوف
حبيبي والبشر ناموا وأنا من دونهم شاقي
أمانة كأنها رموشك على ذاك الرصيف سيوف
حبيبي غمض عيونك ترى ركضي كسر ساقيأقامت بلدية الأفلاج يوم أمس أمسية شعرية بمناسبة احتفال المحافظة بعيد الفطر المبارك وذلك عقب صلاة العشاء في مقر لجنة التنمية الاجتماعية، وقد شارك في الأمسية كل من: الشاعر عبدالله السمين والشاعر نايف بن مسرع والمنشد حسين آل لبيد وقد حضر الأمسية عدد كبير من رواد الشعر والمهتمين به في المنطقة.الرياضي ـ جدة

أقامات شركة روتانا للصوتيات والمرئيات حفل سحورها السنوي بأجواء رمضانية مميزة، حيث اجتمع أبرز فنانيها ونجوم الفن بحضور رئيس الشركة سالم الهندي، وقد تألق عدد كبير من النجوم في حفل السحور وكان أبرزهم رابح صقر وعبد الله الرويشد ودينا حايك وشدى حسون وعبدالله بالخير وبلقيس فتحي وفايز السعيد وغيرهم، كما حضر الحفل كل من الممثلين: قسي الخولي، عبدالمنعم عمايري وديما الجندي، ومحمد كريم.mbc تجمع نجوم الفن والإعلام على سحورها السنوي في دبي 
طلال عبدالله ـ دبي

وسط أجواء حميمية وخالية من الرسمية، اجتمع نخبة من أهم نجوم الفن والإعلام في العالم العربي وذلك تلبية لدعوة السحور التي دعا إليها مالك مجموعة mbc وليد البراهيم الذي كان أول الحاضرين مصطحباً أبنائه الى مقل الحفل في فندق القصر بمدينة دبي، ولم تقتصر الدعوات على النجوم المشاركين فقط على شاشة mbc لهذا الموسم بل كان الحضور لا يحصى وعلى كافة الأصعدة والمستويات والقطاعات الفنية سواء من نجوم التمثيل أو الغناء والتلحين والشعر وحتى على المستوى الدبلوماسي.

عادل الأهم وأحلام تغادر
بالرغم من وجود أهم نجوم الفن في العالم العربي إلا أن وصول النجم الكبير عادل امام كان مختلفاً حيث استقبله الجميع بتصفيق وحفاوة واحترام لما يمتلكه من تاريخ فني كبير الأمر الذي يدل على الجماهيرية الكبيرة التي يحظى بها ليس في الاوساط الجماهيرية فحسب بل حتى في الوسط الفني والإعلامي، كما كان لحضور النجمة المصرية يسرا والكويتية سعاد عبدالله طابعه الخاص وذلك للقيمة الفنية التي تمتلكها كل منهن.
إلا أن ما لم يكن متوقعاً هو مغادرة الفنانة الامارتية أحلام لمقر الحفل، حيث وصلت متأخرة جداً برفقة زوجها سائق الراليات مبارك الهاجري واتجهت مباشرة للسلام على وليد البراهيم إلا أنها لم تجلس طويلاً وغادرت خلال مدة لا تتجاوز الثلث ساعة تقريباً.

ممنوع الأغاني
القائمون على الحفل جهزوا منصة في منتصف القاعة وذلك لتقديم بعض الاغاني الفلكلورية بطريقة (التخت الشرقي) وبعد أن اكتمل نصاب الحضور بدأ العازفون بالعزف وبدأ المطرب بموال فلكلوري، وقبل أن يكمل الجملة وصلته تعليمات بإيقاف الفقرة الغنائية دون أن يشعر أحد بذلك في ظل تجاذب أطراف الحديث بين النجوم بعضهم ببعض، وقد علمنا بأن وليد البراهيم هو من طلب إيقاف أي فقرة غنائية وذلك لدخول العشر الأواخر من شهر رمضان.

سعادة كبيرة
أكثر النجوم شعروا بسعادة كبيرة بسبب تلك الاجواء العائلية البعيدة عن الرسميات، وما ميز الحفل هو أنه كان عبارة عن تجمع أسري دون أي كلمات رسمية سواء من المتحدث الرسمي للمجموعة أو مالكها أو أياً من مذيعيها وهي فكرة جميلة تحسب لهم.المالكي يهاجم حسن عسيري ويصفه بالفاشل
الرياضي ـ جدة

استند الفنان فايز المالكي على ظهور زميله ورفيق دربه حسن عسيري في (الرياضي) خلال الهجوم الذي شنه عليه في حوار تلفزيوني على برنامج (يا هلا رمضان) على قناة روتانا خليجية، وقال: (أنا مو فاضي لحسن عسيري ومهاتراته.. فهو يظهر كل يومين في جريدة الرياضي).
ووجه نقداً حاداً واصفاً إياه بالممثل الفاشل الذي لا يعلم الجمهور شيئاً عن مسلسلاته، وقال المالكي في لقائه مع علي العلياني إنه مل المناكفات الفنية مطالباً زميله بأن ينشغل بأعماله ويطورها بدلاً من الانشغال بهذه الخلافات.
يذكر أن الخلاف بين الثنائي المالكي وعسيري بدأ منذ أربع سنوات عندما انسحب المالكي من مسلسل (بيني وبينك) واستقل وحده مقدماً مسلسلات من بطولته وإنتاجه، وكان آخر فصول الخلاف قد حدث قبل نحو أربعة أشهر عندما اتهم حسن عسيري زميله المالكي باستنساخ شخصياته واستغلالها في مسلسله الجديد (خميس بن جمعة).الحمود:فايز جاحد والتلفزيون له أفضال على جميع النجوم
طلال عبدالله ـ جدة 

انتقد المخرج السعودي عامر الحمود تصرفات وتغريدات الفنان فايز المالكي حيث وصفه بالجاحد وذلك بعد أن تجددت الخلافات بين القائمين على التلفزيون السعودي والممثل فايز المالكي، وقال الحمود مغرداً عبر حسابه الشخصي مادحاً الدور الكبير الذي تلعبه القنوات السعودية في دعم المواهب الشابة وقال: التلفزيون السعودي له فضل بعد الله على كل النجوم الموجودين في الساحة الفنية حتى وإن عملوا مع غيره فهو بفضله ومن يقول غير ذلك جاحد، ليرد عليه المالكي قائلاً بأن الحمود يسير بطريقة (مع الخيل يا شقرا). وجاءت تلك التغريدات بعد أن تم منع المالكي من الظهور في البرنامج الجماهيري الكبير سباق المشاهدين الذي يبث على شاشة التلفزيون السعودي يومياً خلال أيام شهر رمضان، وقد ألمح المالكي عبر حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي تويتر بأن القائمين على هيئة الإذاعة والتلفزيون منعوا ظهوره بسبب تغريداته التي هاجمهم فيها خلال الأيام الماضية، مع العلم أن قرار منعه من الظهور في القناة صادر منذ عامين حيث أكدها سابقاً عبدالرحمن الهزاع رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون في تصريحات إعلامية سابقة حينما أوضح بأن سبب منعه جاء بناء على مواقف قانونية بين الطرفين حينما أراد المالكي تسويق مسلسله السابق (سكتم بكتم) للعديد من القنوات الفضائية، وهذا يخالف بنود التعاقد بين الطرفين حيث كان التلفزيون السعودي هو المنتج لهذه الأعمال، (كما أوضح الهزاع في حينه) أن العقد بينهما ينص على عدم تسويق العمل قبل مرور 6 أشهر من عرض المسلسل الأمر الذي أدى إلى خلافات كبيرة في تلك الفترة مما دعا المالكي الذهاب إلى شبكة قنوات روتانا لعرض عمله فيها. وقد كتب المالكي في حسابه على تويتر ورداً على الزميل الإعلامي سلطان القحطاني الذي تساءل عن استبعاد فايز المالكي من استضافته في برنامج سباق المشاهدين قائلاً: وجهت لي دعوة ثم ألغيت ولا اعلم السبب ويبدو أن تغريدة الـ 52 مليون ريال كانت وراء الإلغاء، حيث كتب سابقاً مهاجماً هيئة الإذاعة والتلفزيون: (مساكين بعض المسؤولين بالهيئة يبي يصير وزير ومذيع ويمنع الإعلاميين من الظهور والمشكلة محد درى عنه ياخوى هويه وثوب بـ٥٢ مليون قوية وربي). 
الجدير بالذكر بأن المالكي كان كثير المدح لوزير الإعلام السعودي ورئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون في الوقت الذي كان يعرض مسلسله فيها، إلا أن كل تلك التصريحات تبدلت بعد أن غادر القناة.الرياضي ـ القاهرة

كشف الشاعر المصري الكبير عبدالرحمن الابنودي عن بدايته في كتابة رواية جديدة تحمل عنوان "فاطمة الجندول". وقال الأبنودي، إن محمود درويش يعد اهم شاعر عربي في العصر الحديث، حتى وإن غضب البعض مني. وتابع" انا من عشاق درويش شعراً وشخصا وانساناً". مشيرا إلى ان حصوله على جائزة درويش للعام الحالي، تعتبر تجسيداً لعلاقة الصداقة بينه وبين الشاعر الراحل درويش. مؤكدا في لقاء اجراه معه الشاعر زاهي وهبي في برنامج "بيت القصيد"، بان درويش ترك فراغا في حياته. وأكد الابنودي على ان الشاعرين أمل دنقل وصلاح شاهين، يعتبران قامتين شعريتين لا تتكرران. هذا وتناول اللقاء جملة من القضايا والموضوعات الشعرية والأدبية.الرياضي ـ جدة

أكد القائمون على شركة الصدف التي يمتلكها النجم حسن عسيري بأنهم سخروا كل الإمكانات العالمية الحديثة لتصوير مسلسل كلام الناس حيث أرسل عسيري بياناً صحفياً جاء فيه: المتابع لحلقات كلام الناس الذي انتجته شركة الصدف لابد أن تستوقفه الجهود الكبيرة التي بذلت في سبيل تقديم عمل مميز بكل المقاييس.. فسفر فريق العمل إلى كندا مكنهم من استخدام أفضل التقنيات على مستوى العالم لتقديم صورة مبهرة ومشاهد فيها كل عناصر الجذب والمتعة، وقد ساهم تعاون شركة الصدف مع شركات انتاج عالمية في الاستفادة من هذه التقنيات وتوظيفها في خدمة العمل، وهو ما مكن المخرج عمر الديني من تقديم مشاهد تحاكي الأعمال الغربية سواء من الناحية الجمالية أو فيما يتعلق بمشاهد الحركة والأكشن واستخدام الطائرات في تصويرها بما يعبر عن فكر إخراجي عال ومتطور.. ومع استمرار عرض المسلسل على القناة السعودية الأولى سيكون الجمهور على موعد مع مزيد من التشويق والكوميديا من خلال هذا العمل الذي استطاع القائمون عليه تقديم عمل يحتوي على كل عناصر الجذب والمتعة.
الجدير ذكره أن المسلسل من بطولة حسن عسيري وريم عبدالله وحبيب الحبيب ويامور ومرزوق الغامدي وجعفر الغريب وعبدالعزيز المطرودي، ومن تأليف الكاتب علاء حمزة وإخراج عمر الديني.الرياضي ـ جدة

عاد الفنان فهد الكبيسي مجدداً إلى مجال الإنشاد بعد أن غاب عنه سنوات ومنذ احترافه للغناء، وجاءت هذه الأنشودة بمناسبة شهر رمضان المبارك وحملت عنوان "أحسن الظن" حاملة معها النصيحة من كلمات الشاعرة "الأماني" ومن ألحان طارق بخش، وتوزيع أحمد أسدي.
وتدعو الأنشودة الجديدة "أحسن الظن" في كلماتها الى اللجوء الى الله دائما والتوكل عليه في كل شيء، لأن بهذا التصور الأمان والثقة في النفس، حيث يقول فيها:
أحسن الظن بالله ،، بالتوكل عليه
لا ألم لا مذلة ،، في لجوئك اليه
كل مكتوب خير ،، واللي ما يصير خيره
ادعي ربك كثير ،، رحمة الله كبيرة...
وكان فهد الكبيسي قد أطلق الأنشودة من خلال قناته الخاصة في اليوتيوب التي تضم مجموعة أعماله المنفردة والألبومات، والتي من خلالها يمكن الدخول الى موقعة الخاص والرسمي أيضاً للإطلاع على آخر أخباره وأهمها.روتانا تعيد ترميم 1650 فيلماً وسفير خادم الحرمين في مصر يحضر الاحتفال
طلال عبدالله ـ القاهرة 

وسط حضور فني وإعلامي كبيرين وبمباركة من سفير خادم الحرمين الشريفين في القاهرة أحمد قطان احتفلت شركة روتانا في فندق فورسيزون القاهرة بالانتهاء من مشروع ترميم الأفلام المصرية القديمة وتحويلها إلى أفلام عالية الجودة باستخدامها تقنية حديثة جداً تصل جودتها إلى 4K وهي أنقى مادة فيلمية عرفت في التاريخ، وقد تجاوزت كلفة المشروع العشرة ملايين دولار تحت شعار (أفلام عادت لها الحياة).
وقال تركي شبانة رئيس شبكة قنوات روتانا والمحرّك الأول لهذا المشروع في تصريح خاص: لدينا أرشيف كبير جداً من الأفلام المصرية القديمة يصل إلى 1650 فيلماً وقد حرصنا في روتانا على التعامل معها باستخدام أحدث التقنيات وذلك بعد أن تلقينا توجيهات مباشرة من الأمير الوليد بن طلال، وقد عملنا على هذا المشروع لمدة ثلاث سنوات متواصلة حتى انتهينا منه وسيشاهد الجمهور عبر قنواتنا الرسمية تلك الأفلام بعد معالجتها ولن يصدق بأنها أفلام قديمة بل وسيشعر كأنه يشاهدها للمرة الأولى.
وعن اختيار مصر لإطلاق هذه المناسبة، قال: طبيعي جداً أن نطلق هذا المشروع من مصر الغالية لعدة أسباب يأتي في مقدمتها أن كل تلك الأعمال مصرية وكذلك للاستراتيجية العملية بيننا وبين صناع القرار في السينما المصرية، وأضاف شبانة: مصر هي القلب النابض للفن ومنارة للإبداع والموهبة في العالم العربي وعودة هذه النوعية من الاحتفالات إليها هي عودة للحياة الفنية في المنطقة العربية كاملة. 
وكذلك ألقى رئيس مجلس إدارة المملكة القابضة ومالك شركة روتانا الأمير الوليد بن طلال كلمة (مسجلة) لهذا الحفل قال فيها: لقد تابعت بنفسي مشروع ترميم التراث السينمائي المصري وكان هذا محور اهتمامي شخصياً، ودور روتانا هنا يهدف إلى الحفاظ على ثروة السينما المصرية العريقة لتبقى تراثاً ثميناً وثقافة تنير عقول مجتمعاتنا.
وأضاف الأمير الوليد بن طلال: مجموعة روتانا استقدمت لهذا المشروع أفضل الخبرات العالمية والتقنيات الدولية من مختلف الشركات المتخصصة في ترميم الأفلام حول العالم ونقلتها إلى مصر كي لا تخرج تلك الأفلام خارج حدود هذا الوطن العظيم. 
وقد حضر الحفل عدد كبير من الفنانين وصناع السينما منهم جميل راتب، عزت العلايلي، نجوى فؤاد، نادية الجندي وزوجها المنتج محمد مختار، فردوس عبدالحميد وزوجها المخرج محمد فاضل، وعدد من كبار نقاد السينما، ومن النجوم تامر عبدالمنعم، هاني رمزي، آسر ياسين، ماجد المصري، هشام عباس، محمد كريم، رانيا يوسف وزوجها، دينا وزوجها وغيرهم.الرياضي ـ جدة 
احتفى القسم الثقافي في القنصلية الفرنسية بجدة، بصدور الطبعة الفرنسية من رواية «ترمي بشرر» للروائي السعودي عبده خال، وهي الرواية التي حصلت على جائزة «بوكر» العربي في دورتها الثانية. وأكد خال على التمازج بين الثقافة السعودية والفرنسية، معبرا عن سعادته باحتفاء الدبلوماسية الثقافية الفرنسية بروايته، وترجمتها إلى اللغة الفرنسية، و«عكاظ» تنشر غدا تفاصيل الاحتفائية.تفاعل غريب جداً من أحد المعلقين بعد الهدف الذي تسبب بصعود نادي سانتا كلاوس إلى الدرجة الثالثة في فنلندا.خالد الفرج ـ عنيزة
سجل فريق شمسان أحد أعرق فرق اأحياء والحواري بجدة نفسه كأول فريق بالخليج يتعاقد مع المحترف مازن الجهني (24 عاما) لمدة سنتين بحيث ﻻ يستطيع اللاعب اللعب أو اﻻنتقال لأي فريق إلا عن طريق الفريق الذي سيتولى تسويقه للأندية الرياضية.
ويجيد محترف الحواري اللعب في مركزي الوسط والهجوم ويعد من أبرز اللاعبين في دوريات الأحياء التي تقام في جدة، ويحاول فريق شمسان تسويقه على عدد من الأندية المحلية والخليجية من الإمارات وقطر للاستفادة من إمكانات اللاعب.ناصر الطميحي - جدة
وضع المدرب الوطني بالفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد خالد القروني حدا للغط الدائر بين الجماهير الاتحادية حول عودة مدافع النادي السابق إبراهيم هزازي لصفوف الفريق الكروي الأول بعد أن تم تنسيقه من كشوفات الفريق الاتفاقي الذي خاض معه موسماً واحداً. ويأتي هذا الرفض من قبل الجهاز الفني بقيادة الوطني خالد القروني حرصاً منه على السياسة الخاصة الذي يتبعها وهو اعتماده الكلي على اللاعبين الشباب الذي يزخر بهم النادي ورغبته الكبيرة في المحافظة على الانسجام بين اللاعبين الشباب واعتمد عليهم في الموسم الرياضي المنصرم وحققوا نجاحاً باهراً بوصول الفريق لربع نهائي اندية آسيا أمام العين الإماراتي.بادي البادي ـ جدة
تسبب اللاعب السوري عمر السومه المنتقل حديثاً للنادي الأهلي قادماً من القادسية الكويتي انقساماً في المدرج الأهلاوي بين مؤيد ومعارض لفكرة التعاقد مع هداف النادي الكويتي طيلة 3 أعوام مضت، ويرى المؤيدين أن اللاعب خيار رائع كلاعب آسيوي في ظل قلة الخيارات الآسيوية خصوصاً وان النادي عانى منها خلال السنوات الماضية، واستشهد كثر بمقاطع لهداف الدوري الكويتي عبر اليوتيوب والتي تبرهن على أن اللاعب لديه الشيء الكثير ليقدمه للملكي في الفترة القادمة -حسب وصف الجماهير-.
فيما ارتأى المعارضون ان التعاقد مع لاعب سوري يعد أمر معاكساً لطموحات الجماهير العاشقة والتي تذوقت كأس الحرمان، مطالبة بعودة مهاجمين بمثابة مكائن أهداف على غرار البرازيلي طيب الذكر فيكتور سيموس، إذ أكد البعض ضرورة عودته بعد فض نادي أم صلال عقده.
وذكر عمر السومه بأن المفاوضات بينه وبين إدارة النادي الأهلي كان قد بدأت قبل شهر، ولكنها لم تدم سوى يومين، حيث وافق سريعاً على العرض، كما أوضح بأنه سيتوجه إلى جدة الأسبوع القادم لتوقيع العقد الرسمي، وقال اللاعب لبرنامج في المرمى مع الإعلامي الزميل بتال القوس: سأغادر الكويت فور فراغ القادسية من مباراة ذات رأس الأردني ضمن غمار بطولة الاتحاد الآسيوي، إلى جدة لتوقيع العقد، مبدياً اتفاق الطرفين (اللاعب والأهلي) على كافة تفاصيل العرض، وأكد أنه سيتشرف بارتداء قميص الأهلي، وبيّن المهاجم السوري، أنه لم يخرج من القادسية بسبب مشاكل مادّية أو ما شابه، وأضاف: لا يوجد أي خلاف بيني وبين مسيري النادي الكويتي فأنا لاعب حر، وأملك بطاقتي الدولية، كما أنني استأذنت منهم قبل التوقيع مع الأهلي، وهم وافقوا على ذلك، وبالنهاية القادسية الكويتي بيتي وافتخر به.
ونفى سومه أن يكون من مشجعي الاتحاد، الغريم التقليدي لفريقه الحالي، وقال: أنا من متابعي الدوري السعودي، والآن لا أشجع سوى الأهلي، واعترف بأنه سيحتاج لفترة على التأقلم في الدوري السعودي ويقول: سأحتاج لوقت كي أتأقلم، لكني بالتأكيد سأتجاوز ذلك من خلال المعسكر الإعدادي والمباريات الودية التي ستجهزني للمنافسات.
على صعيد آخر.. كان عمر السومه في طليعة اللاعبين الذين أعلنوا انشقاقهم على النظام السوري والانضمام لـرابطة الرياضيين السوريين الأحرار بعدما رفع راية الثورة السورية عقب المباراة النهائية لبطولة غرب آسيا، وتوجه للاحتفال مع جماهير الثورة الأحرار الذين تواجدوا بالملعب.
ودفع انشقاقه المسؤولين عن المنتخب السوري للتضييق أكثر على اللاعبين فكانت النتيجة حبسهم بفندق الجلاء الرياضي بالعاصمة دمشق حتى تتم مقابلتهم من قبل رئيس النظام السوري، وخوفاً من أن يكون الانشقاق هذه المرة على أرض الوطن، استمروا بحجز جوازات سفر اللاعبين ومنعوهم من الاحتراف الخارجي في بادئ الأمر، وأمام العقود الكثيرة التي انهالت على لاعبي المنتخب بعد فوزهم ببطولة غرب آسيا وجد مسؤولو اتحاد كرة القدم أنفسهم مضطرين لمنح جواز السفر لكل لاعب يتلقى عرض احترافياً خارجياً بعد أن يقدم اللاعب طلب رسمي من النادي الذي يرغب بالتعاقد معه.بادي البادي ـ جدة
تنصيب رئيس الأهلي على طريقة فيصل بن تركي

عقد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف اجتماعاً بمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي برئاسة اﻷمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي، وذلك نيابة عن الأمير خالد بن عبدالله الذي اعتذر عن الحضور لارتباطه، وبحضور كافة أعضائه وهم:
أحمد المرزوقي، عبدالعزيز العنقري، عدنان الغانم، خالد أبو راشد، ونائب رئيس النادي خالد عبدالغفار، وأحمد عبدالواسع، وأمين عام النادي فهد عيد، وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبدالغفار، سكرتير المجلس محمد القنب.
وقد ناقش المجلس في بداية الاجتماع الترتيبات الخاصة باجتماع هيئة أعضاء الشرف المقرر عقده مساء السبت المقبل، كما بحث آخر المستجدات المتعلقة بالجمعية العمومية غير العادية المزمع عقدها يوم اﻷحد المقبل بمسرح النادي والتي سيتم من خلالها الإعلان عن الإدارة الجديدة للنادي برئاسة اﻷمير فهد بن خالد المرشح الوحيد لفترة رئاسية ثانية تستمر ﻷربع سنوات.
واطلع اﻷمير فهد بن خالد المجلس التنفيذي على ملف تشكيل الإدارة الجديد، وتمنى المجلس التوفيق للنادي في الفترة المقبلة.
كما اطلع المجلس التنفيذي على التقرير السنوي للنادي بوضعيه المالي والإداري والذي قدمه نائب رئيس النادي خالد عبدالغفار، وأمين عام النادي فهد عيد.
وعلى ذات الصعيد سيعقد مساء الغد بمقر النادي الأهلي الجمعية العمومية لاختيار رئيس للنادي للأربع سنوات القادمة والتي سينصب بها الأمير فهد بن خالد الرئيس الحالي كرئيس قادم لأربع سنوات بالتزكية، حيث لم يتقدم أي مرشح حتى الآن ومن المتوقع أن ينضم للمجلس الجديد عضوين أو ثلاث بالإضافة للأعضاء السابقين حيث كشفت المصادر المقربة من البيت الأهلاوي أن نائب الرئيس السابق للإدارة الأهلاوية في عهد أحمد المرزوقي خالد باسهل سينضم للمجلس الجديد وسيشغل نائب للرئيس، حيث سيبقى امين عام النادي حالياً فهد عيد في منصبه الحالي كأمين عام للنادي ولن يتم تعيينه كنائب للرئيس، وان الاختيار وقع حتى الآن على خالد باسهل.
وسيحتفل الأهلاويون رسمياً مساء الغد بتنصيب الأمير فهد بن خالد لفترة رئاسة قادمة لأربع سنوات وهو ما كشفته الرياضي في عدد سابق حين أكدت أن تنصيب الأمير فهد بن خالد سيتم على ذات الطريقة التي نصب بها رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي وهو عن طريق التزكية وهو ما سيتم فعلاً مساء الغد.ناصر الطميحي ـ جدة
إغلاق التدريبات.. والقروني يجهز مفاجأة للسويح

أجرى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم تدريباته أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز تحت إشراف الوطني خالد القروني المدير الفني للفريق، وسمح القروني لوسائل الاعلام بالتواجد في التدريب لمدة ربع ساعة فقط قبل ان يتم اغلاق التدريبات التي أقيمت في سرية تامة.
وعمد المدير الفني الاتحادي على اخضاع اللاعبين لتدريبات متنوعة بدأت بتدريبات لياقية اعقبها تدريبات تكتيكية اشتملت على خطط متنوعة، واشارت مصادر ان القروني ينوي مفاجأة التونسي عمار السويح بخطة جديدة. 
وأدى الفريق تدريباته أمس وسط أجواء رائعة حيث تساقطت أمطار خفيفة اثناء التدريبات الجماعية اضفت روحا معنوية مرتفعة لدى اللاعبين، وأجرى القروني في ختام التدريب مناورة أشرف عليها مساعد المدرب الوطني احمد زايد فيما تابع القروني المناورة من الخارج وسجل العديد من الملاحظات التي شرحها للاعبين عقب نهاية المران، وشهدت التدريبات حماسا كبيرا بين اللاعبين وتحديات كبيرة من اجل دخول التشكيلة الاساسية لهذه المواجهة المصيرية، وانتهت المناورة بهدفين نظيفين للتشكيل الاساسي سجلهما مهاجم الفريق مختار فلاتة وعبدالفتاح عسيري.الرياضي ـ وكالات
نجح آرسنال بقيادة مدربه الفرنسي أرسين فينجر أن ينهي سنوات العجاف، وأحرز أول لقب للفريق منذ موسم 2004-2005، بعدما توج أمس السبت بلقبه الـ11 لكأس الاتحاد الإنجليزي على حساب هال سيتي، في مباراة ماراثونية امتدت للأشواط الإضافية وانتهت لصالح الجانرز بثلاثة أهداف مقابل هدفين للتايجرز.
أحرز ثلاثية آرسنال سانتي كازورلا، لوران كوتشيلني، وأرون رامسي في الدقائق 17، 71 ، 108، بينما أحرز هدفي هال سيتي جيمس شيستر وكورتيس دافيز في الدقيقتين 4 ،8.وليد العمودي ـ جدة

ضم ناد يلعب في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم في بوليفيا لاعب خط وسط جديد للفريق هو رئيس بوليفيا إيفو موراليس، وقال رئيس نادي سبورت بويز: إن من المتوقع أن يخوض الرئيس البوليفي أولى مبارياته مع الفريق في أغسطس. مضيفاً: إن راتبه سيبلغ 213 دولاراً في الشهر.وسيرتدي موراليس (54 عاما)، المولع بكرة القدم القميص رقم (10) مع الفريق الذي صعد إلى دوري الدرجة الأولى العام الماضي فقطالرياضي تكشف حقيقة اللاعبين الذين بعثوا برسائل لعبدالله بن مساعد
عبدالكريم الحمد ـ الرياض

من هم اللاعبون والشرفيون الذين أسقطوا سامي الجابر وأبعدوه عن تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال؟
هذا هو السؤال الكبير الذي يتردد في الوسط الرياضي بشكل عام وبين جماهير الهلال على وجه الخصوص بعد المفاجأة التي فجرها الأمير عبد الله بن مساعد عضو شرف الهلال ورئيسه السابق عندما أكد عبر حوار إذاعي أنه يحتفظ برسائل لبعض اللاعبين لا يريدون سامي وأن هناك من الشرفيين من طالب بضرورة البحث عن مدرب آخر في الموسم الجديد.
الرياضي حاولت البحث عن إجابة.. وحاولت التعرف على اللاعبين الذين رفضوا سامي.. فإلى التفاصيل:
العيون تتجه لـ4
ترك كلام الأمير عبد الله بن مساعد تساؤلات لازالت محل نظر ومتابعة واستكشاف بين أوساط الجماهير الهلالية بشكل خاص كونها مهتمة بكل صغيرة وكبيرة في الكيان الأزرق وما يحدث فيه، حيث ذهب البعض أن اللاعب نواف العابد كان أول المعارضين لبقاء سامي الجابر بسبب ما تعرض له من عقوبات وإيقاف وملازمة لمقاعد الاحتياط تارة، وتمارين انفرادية تارة أخرى.
وذهبت أنظار البعض إلى أن قائد الفريق ياسر القحطاني الذي كان من المعارضين أيضاً خصوصاً في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حينما كان ملازماً لدكة الاحتياط بينما زميله ومنافسه الوافد الجديد ناصر الشمراني منشغلاً في التهديف كلاعب أساسي بعد أن حظي بثقة كاملة من مدرب الفريق على حسابه الشخصي.
وتوقع آخرون أن يكون لاعب المحور محمد القرني الذي لم يشارك في أي مباراة مع الفريق الهلالي في الموسم المنصرم باستثناء مباراة الهلال والفيصلي والتي كسبها الهلال بثلاثة اهداف مقابل هدف أحد أبرز الذين عارضوا وجود سامي الجابر، وتعرض القرني لمشكلة انضباطية مع المدرب الوطني سامي الجابر أجبرت الاخير على استبعاده إطلاقا من الفريق وتدريباته الجماعية قبل ان يشفع له لاعبو الخبرة في الفريق بعد المباراة التي كسبها الهلال برباعية على بطل الدوري النصر.
 فيما ذهبت أراء إعلامية وجماهيرية أخرى إلى اللاعب عبد العزيز الدوسري الذي لم يأخذ فرصته كاملة، ولاعبين آخرين طالبوا برحيل سامي خلال مجريات الموسم كونهم لم يتقبلوا فكرة أن يتولى الإشراف عليهم فنياً شخصية زاملتهم كلاعب سابق ثم مدير للفريق ثم مدرب.
عبارة مزعجة
بات من الواضح أن عبارة (هلال سامي) التي أصبحت ترددها جماهير الكيان الأزرق باتت مزعجة ومستفزة لرجالات الهلال الذين بذلوا الغالي والنفيس طوال تاريخ الكيان رافضين تلك العبارة التي أدت معانيها إلى ربط شخصية واحدة بالكيان وإقصاء البقية الباقية سواء أعضاء شرف أو رؤساء سابقين أو حتى لاعبين، مدركين خطورة ما وصلت إليه (بعض) الجماهير الهلالية من تمجيد للاعب والإداري والمدرب (سامي) بعد أن استطاع الأخير خطف أنظار الجماهير والمتابعين من خلال التسليط الإعلامي "المبالغ فيه" على شخصيته المثيرة للجدل داخل الملعب وخارجه بحسب وجهة نظر بعض ممن عارضوا استمراره، إضافة لتمسكهم برأيهم حول أن (سامي) قاد الفريق عبر نواحي معنوية أكثر مما هي فنية، من خلال تحفيز اللاعبين وبث الحماس في نفوسهم دون هوية فنية واضحة مما جعل الفريق متذبذباً ومتأرجحاً من مباراة لأخرى.
آراء الشرفيين 
بندر بن محمد: اشار رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال عبر بيانه الرسمي أنه كانت هناك حملة مركزة ساعيه لضرب الهلاليين في الصميم واستغلال عواطف الجماهير مع (سامي) لتوجيهها بعيداً عن مصلحة الكيان التي هي الأهم لدى الهلاليين بكافة شرائحهم وتوجهاتهم أنهم سعوا بكل جهد لعودة الزعيم لمكانه المعتاد في صدارة الأندية السعودية وقارة آسيا، واصفاً صيحات الاستنكار لقرار الإقالة الذي تم بالتشاور مع أعضاء الشرف المؤثرين والداعمين بتغيير الجهاز الفني يؤكد أن الهلال مستهدف وأن هناك من يخشى عودة البطل لممارسة دوره المعتاد بطلاً للكرة السعودية ورائداً لها حيث يأمل البعض أن يطول ابتعاد الهلال وغيابه عن منصات التتويج بعد عدم توفيقه في الموسم المنصرم في تحقيق لقب محلي على عكس ما اعتادته جماهيره في كل عام حسب تعبيره.
نواف بن محمد: كشف عضو شرف الهلال المؤثر والمعارض لبقاء سامي الجابر الأمير نواف بن محمد عبر تصريحاته الإعلامية مؤخراً أن هناك وجهات نظر مختلفة لكنها تتفق على ضرورة إنهاء الارتباط مع سامي، مبيناً بحسب وجهة نظره أنه نجح كمدرب لكن الهلال لم يحقق طموح محبيه معتقداً أن الخطأ الذي ارتكبه (سامي) هو عدم اختيار جهاز مساعد على طراز عال حتى وإن تم التعاقد مع مساعد في نهاية الموسم لكن الكثير قد فات على الهلال على حد وصفه، وأضاف: أنا أجد العذر لسامي فالمساعدين الكبار لن يوافقوا على العمل مع مدرب مبتديء ولذلك فخطأ البداية أثر على النهاية.
أحمد بن سلطان: من جهته وصف العضو الداعم الأمير أحمد بن سلطان أن ما حدث في الاجتماع الشرفي هو في مصلحة النادي فقط ومن حضر الاجتماع كان هدفه المنشود مصلحة الكيان الهلالي، مبيناً أنه إذا كانت المصلحة العامة هي في إنهاء عقد سامي الجابر فإنهم كرجالات للنادي لن يتأخروا في ذلك ما دام في مصلحة الكيان، وإن كانت المصلحة في بقاء المدرب فإنه سيبقى بناء على تقيم فني محترف، مطالباً الجميع الوقوف صفاً واحداً من اجل الكيان الهلالي لا من أجل الأفكار المختلفة حول بقاء (سامي) أو رحيله.
سامي مصدوم
بعد أول ظهور إعلامي طال انتظاره، اشار سامي الجابر أن سيناريو الإقالة تم وهو في إسبانيا حيث أن الخط كان مفتوحاً بينه وبين رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد قبل الاتصال به لإخباره بقرار الإقالة، كاشفاً أنه احتاج ليوم كامل لاستيعاب قرار الإقالة ثم بكى لأنه كان قريباً من تحقيق الهدف، واصفاً قرار إقالته أنه كان قاسياً وكان بمنزلة إيقاف حلم لكنه ليس فشلاً، مؤكداً أنه يحترم القرار طالما أنه في مصلحة الهلال.أصوات تنادي بالاستعانة بالمدرب الأولمبي
ماجد هود ومحمد المرحبي ـ جدة

تباينت ردود أفعال جماهير الاتحاد حول مسؤولية واستمرارية الوطني خالد القروني بعد الخسارة الموجعة التي تلقاها الفريق أمام العين أمس ووضعته في محك الرد الصعب في مباراة الإياب الثلاثاء المقبل. ورأت فئة من مشجعي النادي على مواقع التواصل الاجتماعي منح القروني فرصة تصحيح الأخطاء على الأقل حتى مابعد مباراة الإياب مؤكدة أن التغيير سيضر بالفريق نسبة لضيق الوقت قبل مواجهةالرد، فيما رأت فئة أخرى أن إدارة النادي يتوجب عليها إصدار قرار عاجل بإعفاء القروني وإسناد المهمة مؤقتاً للمصري عمرو أنور مدرب الفريق الأولمبي الذي خاض تجربة ناجحة مع الفريق من قبل بعد الاستعانة به مؤقتاً عقب إقالة المدرب بينات، وحملت فئة ثالثة اللاعبين المسؤولية مشيرة إلى أنهم لم يقدموا المستوى المطلوب منهم، وقال أحد المشجعين (المدرب أخطأ بلا شك ولكن اللاعبون لم يقدموا شيئاً يذكر في شوطي المباراة).تعتيم على تشكيلة الاتحاد.. وياكونان أساسيا
ناصر الطميحي - جدة
أغلق مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الوطني خالد القروني مساء أمس الجمعة كل الممرات المؤدية لملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد أمام الجماهير ووسائل الإعلام، تحضيراً للقاء العين يوم الثلاثاء المقبل بالجوهرة، حيث عمد القروني أمس على تثبيت التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها هذه المباراة بعيدا عن أعين الجماهير ووسائل الإعلام، والذي يتوقع أن تأتي التشكيلة مغايرة عن التشكيلة السابقة التي شاركت في لقاء الذهاب الأسبوع الماضي أمام العين في مدينة العين بعد التعديلات الجديدة التي قام بها القروني على التشكيلة والتي ستكون مفاجأة لنظيره المدرب الكرواتي زلاتكو.
وشهدت التدريبات الاتحادية مساء أمس مشاركة جميع للاعبي الفريق في مقدمتهم المحترف العاجي ديدية ياكونان في إشارة واضحة لرغبة المدرب في الاستعانة بخدماته في لقاء العين القادم، وتحفظ الاتحاديون مساء أمس كثيرا على التشكيلة الأساسية المعتمدة للمباراة القادمة والتي قد أجرت مناورة كروية خاصة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر نادي الاتحاد نفذ من خلالها المدرب خالد القروني التكتيك الخاص المعتمد للمباراة المنتظرة حيث شهدت المناورة توقفات عديدة من قبل المدرب خالد القروني لتصحيح الأخطاء في التنفيذ من قبل اللاعبين، وتقرر أن تستمر سياسة إغلاق التدريبات من قبل الجهاز الفني إلى موعد المباراة يوم الثلاثاء المقبل.عبدالكريم الحمد - الرياض
الهلال مطالب بأكثر من 10 ملايين ريال للشهراني وعطيف

تدخل إدارة نادي الهلال خلال الأسبوعين المقبلين نفق مطالبات مالية كبيرة حيث يتوجب عليها تسديد أكثر من 10 ملايين ريال، وتبذل الادارة الهلالية برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد جهودا كبيرة لانهاء التزاماتها نحو صفقة ياسر الشهراني المنضم للفريق الأول لكرة القدم بنظام الإعارة المنتهي بالتمليك، حيث تستعد خلال الأسبوعين القادمين لسداد الدفعة الثالثة والأخيرة لنادي القادسية وقدرها 7 ملايين ونصف ينتقل بموجبها اللاعب لصفوف فريق الهلال انتقالا كليا حسب الإتفاقية الموقعة بين الناديين، إضافة لعزم الإدارة الهلالية في الفترة نفسها سداد مليونين و 800 ألف ريال لنادي الشباب باقي مستحقات انتقال اللاعب عبدالله عطيف منهية الإدارة الهلالية في هذه الفترة جزءاً كبيراً من المستحقات الواجب دفعها خلال هذا الموسم سعياً للاستقرار الإداري للتركيز على متطلبات الموسم القادم والاستعداد له بعيداً عن الضغوطات المالية.
 من جهة أخرى تعقد إدارة نادي الهلال اليوم الاثنين اجتماعا شرفيا في منزل نائب رئيس النادي سابقاً وعضو الشرف الحالي الأمير نواف بن سعد لمناقشة عدة ملفات من بينها ملف الاستثمار وملف مسيرة النادي خلال الموسم المنصرم ومناقشة قضية استمرار مدير الجهاز للفريق الأول من عدمه.
وأكدت مصادر  (الرياضي) أن مسألة استمرار المدرب باتت أكيدة في ظل الدعم الإداري القوي إضافة لميل أغلبية الشرفيين لهذا الرأي، حيث اشترطت الإدارة الهلالية على الشرفيين المعارضين توفير مبالغ ضخمة للتعاقد مع مدرب مميز في حال إصرارهم على معارضة استمرار سامي الجابر على سدة الجهاز الفني في الفريق، حيث يأتي أبرز الحاضرين لإجتماع اليوم رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد، بينما يتخلف عن الإجتماع عضو الشرف الداعم الأمير أحمد بن سلطان بن عبدالعزيز لتواجده خارج السعودية حالياً والذي أكد عبر اتصالات بينه وبين الشرفيين والإدارة الهلالية أن رأيه مع الأغلبية دون تحيز.خالد الفرج ـ عنيزة
شارك الجيل الذهبي بنادي العربي في أسبوع الأنشطة الثقافية والرياضية التي جرت في ساحة سجن عنيزة في ألعاب تنس الطاولة وشد الحبل وكرة القدم، والذي شهد منافسة شديدة وقوية بين المتسابقين، حيث جاءت مشاركة اللاعبين القدماء من الجيل الذهبي النزلاء فرحتهم أمثال محمد السبيعي وخالد المنصور وإبراهيم الفراج وعبدالرحمن السلمان ويوسف الفرج ومحمد السواجي، والذين شاركوا إخوانهم النزﻻء في لعبة شد الحبل وكرة القدم وقدموا لمحات فنية رائعة.
وكرم محافظ عنيزة الفائزين والمتفوقين والعنابر الفائزة بكأس كرة القدم وتنس الطاولة، وتم تكريم ﻻعبي العربي على مشاركتهم الفعالة في ختام الأنشطة، وتكريم جريدة الرياضي، وقدم الرائد فيصل السحيباني شكره لكل المشاركين.صور خاصة بشركة بوبا